�“呼叱”一声。

    “诶？刚才那个……”觉哥自然也听见了那声音，随即便道，“……难道是拉门的声音？”

    “呃……”小叹愣了一秒，应道，“好像是的。”

    毫无疑问，这声音的源头肯定不是在二楼；因为二楼只有两个房间（校长室以及其对门的仓库），且都是平开门，所以……刚才的那次响动，必然是从楼下传来的。

    “怎么办？我们要下去看看吗？”短暂的沉默后，安月琴问道。

    “当然要了，这很明显是主线剧情啊。”地板下的封不觉接道，“反正你们四位都已经完成过‘特定角色才能解开’的谜题了，接下来就算领了便当也无妨，所以……你们就放心地去吧。”

    “那你们怎么办？”小叹又问道，“要不要……留个人在这里接应你们？”

    “绝对不要。”封不觉斩钉截铁地回道，“留个人在这里干等着，就等于是留一个手电在这里白白消耗……这怎么可能呢？”他顿了顿，“你们赶紧去探你们的，我俩没事；等你们把外面的剧情都处理完，没准我们就能出去了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    他说得没错，此刻，两队人手上刚好各有两个手电筒；酒窖里，封不觉的手上正拿着小叹的手电，若雨则是拿着她自己的；而外面的情况是，小灵和安月琴各自拿着自己的手电；以上这四支手电筒的电力虽然不尽相同，但全都已经损耗大半了……不出意外的话，在接下来的十分钟内，这四个手电就会逐一熄灭……

    “好吧……我们明白了。”数秒后，小叹他们便达成了共识，“那……觉哥你们自己小心，我们先走一步了。”

    “赶紧走吧，别磨叽了。”觉哥回应的语气中丝毫没有危机感、反而透出了些许的不耐烦。

    于是，外面那四位也没什么心理负担了，他们一起出了校长室，重新朝一楼去了。

    而封不觉和黎若雨，就这么困在了那狭窄的秘密酒窖中……

    “你这样真的好吗？”大约十秒过后，凭听觉确认了众人都已走远后，若雨方才开口道，“你应该也注意到了吧……自入口被封闭的那一刻起，这里就……”

    “我知道。”封不觉打断了对方，“但我认为没必要让他们也知道……”他微顿半秒，接道，“就算告诉他们‘酒窖里的空气已经快赶上气态酒精’了，他们也没什么办法，还不如不说……免得给他们徒增压力。”

    很显然，他们两个皆已察觉到了……入口封锁后所触发的事态，并非是“光线变化”，而是“空气变化”；前者最多让人产生点恐怖感，可后者……却是一种生理上的影响。

    “那么……我们现在该怎么办呢？”若雨道，“难道真就干等着……等入口自行开启么？”

    “难得有这样的条件，咱俩趁着酒劲儿调怎么样？”此时，封不觉转过头去，拿手电筒由下自上地照着自己的脸，露出一个……嗯……怎么形容呢……用“淫笑”这个词似乎还是比较妥当的。

    “好啊~你起个头啊~”不料，若雨竟然给出了肯定的回应，只不过……她脸上的表情是死鱼眼加面瘫脸，语气则是一种带有嘲讽感的棒读。

    “呵呵……没问题~”封不觉又笑了几声，随即就用那种电视剧里流氓地痞当街调戏良家妇女的口吻言道，“美女，一个人啊？”

    “是啊。”若雨回道。

    “嘿嘿……”封不觉又道，“想不想跟我找个没人的地方聊聊人生啊？”

    “你是说我们此刻正在做的事情吗？”若雨接道。

    “呃……”觉哥有点招架不住了，每当他陷入危机时，他就会本能地使出一种应对措施来进一步地降低下限，“呵呵……那啥，要不然……咱俩干脆做点湿湿羞羞的事情吧。”

    “往你嘴里吐口水吗？”若雨继续用她那冰冷的语气、和犀利的临场反应，打击着觉哥的无节操言行。

    “哈”终于，觉哥长叹一声，“行了行了~不跟你开玩笑了……”他说这句话时，总算是恢复了正经（相对而言）的态度，“咱们接着前进吧。”

    说罢，他也不等若雨回应，就转身继续向前，几步之间就行到了另一头的墙壁那儿。

    “那边还有路？”若雨一边跟上，一边问道。

    “路是没有，但有个挺明显的谜题……”觉哥说着，稍稍侧过身，露出自己侧前方的一排酒架。

    这个酒架共有三层，每层有五个木槽。此刻，这总计十五个木槽里放了五瓶酒，第一排两瓶，皆位于最左侧；第二盘一瓶，居于第四格；第三排两瓶，分别在第一和第五格。

    “这个……”若雨的反应很快，“呼应的是女厕所里那个‘汉诺塔的涂鸦’的提示吧？”

    “应该是了。”封不觉回道。

    “但是……这个谜题你也可以解啊。”若雨接道，“难道冨樫在设定上是女生？”

    “怎么会呢……那男厕所应该就只有两个提示了。”封不觉回道，“依我看……是因为提示本身由谁解开都一样。”他停顿一秒，再道，“ti_ta_te暗示的九宫图、以及‘注意脚下’的提示所指……不都是我解出来的吗？”

    “所以？”若雨示意他接着往下说。

    “所以……提示就是提示，由谁发现关联之处都无妨。”封不觉道，“关键是……在与提示所指之地，应该还存在着某种只有特定角色才能解决的问题。”他即刻举例道，“比方说……用到‘ti_ta_te涂鸦’提示的地方，需要一个会弹钢琴的人；用到‘小心水池’提示的地方，需要一个会解剖的人；而用到‘注意脚下’提示的地方，需要一个一米六……”

    “嗯……”若雨听到这儿，若有所思的接道，“有道理……刚才用到‘花纹图案’提示的地方，则需要一个数学能力极强的人。”

    “对。”封不觉点头接道，“提示所指向的事物，未必是需要特定技能去应付的事物，只不过……当那样事物出现时，便说明需要特定技能去搞定的谜题就在附近了。”

    “明白了。”若雨说着，又朝那酒架看了一眼，“既然如此，这个‘汉诺塔’谜题就由你来处理吧。”

    “我也是这么想的。”封不觉道，“你帮我盯着点儿，万一在我挪酒瓶的时候从周围的墙壁、天花板、地面、乃至酒瓶子里冒出什么怪物来，你帮我扇它丫的。”

    “好的。”若雨很淡定地答应了这个请求。

    随后，封不觉就准备开始挪酒瓶了。

    然而……

    “诶？”他刚拿起了第一瓶酒，就面露疑色地愣住了。

    “怎么了？”若雨问道。

    封不觉没有回话，只是默默地将手中的酒瓶转了半圈，将瓶身上的包装纸展示在了若雨面前。

    “这是……”映入若雨视线的那张包装纸上，半个字都没有……说明品牌、名称、说明、年份……统统没有；包装纸上印的，俨然是一幅画。

    “呵……”稍加思索后，若雨冷笑一声，“原来是这么回事啊。”

    “捡起来就是这么一回事了。”封不觉耸耸肩，把酒瓶放回了酒架上，并侧身从若雨后方绕过，让出了酒架前的位置。

    若雨也没浪费时间，横移两步后，便逐一拿起了那五瓶酒，开始辨认那一幅印在酒瓶上的画。

    …………

    此处，姑且来说一下所谓“汉诺塔游戏”的规则。

    这个游戏源于一个古老的印度传说，关于传说的内容这里就不详细赘述了……简单地说，规则就是，先支起三根柱子，在其中一根柱子上套上若干的圆盘，圆盘的尺寸必须是从上到下由小到大的；而游戏的目标就是，在每次只能移动一个圆盘、且小圆盘上方不能放大圆盘的前提下，将一根柱子上的所有圆盘全都移动到另一根柱子上。

    这并不是一个多复杂的游戏，大部分人都能很快地找出移动的规律来，并用最短的步骤完成这种移动。

    放到眼前的例子来说，酒窖的三层就等于三根柱子，而那五瓶酒就相当于是从小到大的五个圆盘；但问题就是……这个“大小”该如何区分？

    方才觉哥认为自己能把这个谜题搞定的原因是……他以为自己可以很容易地分辨出五瓶酒所代表的“大小”。

    但，正如上文所说，当他看到瓶子以后就发现瓶身上所记录的信息，是他所无法破译的。

    假如这里给出的信息是文字、数字、暗语之类的东西，或者瓶子本身的体积和形状上有细微差别，觉哥肯定都能解出来；可惜……五瓶酒上印的是五幅画。

    不用说也知道，队伍里只有若雨这家里开画廊才能在这种提示面前对五瓶酒进行排序了。

    …………

    “好了，已经确认了。”两分钟不到，若雨就再度开口，并伸出狭长的手指，轻轻点了点眼前的酒瓶，“这里边儿有几个小陷阱……起初我以为是按照作画年代来排，但很快便发现这幅杜塞的《后宫之美》创作年代不详，只能确定是在十九世纪后半画的；这就和1881年问世的《阿廖努什卡》有了一定的冲突，无法确定哪个在先、哪个在后……”

    她一边跟觉哥解释，一边已在移动那五瓶酒了。

    “之后我又考虑了尺寸、流派、风格、乃至创作者当时的境遇等等……但其中的一些信息已经超出了我的知识储备。于是我改变了思路，终于发现问题所在……”

    话至此处，她已将五瓶酒尽数放到了酒架最上面那层的五个插槽里。

    就在她的手离开瓶口之时，只听得“咔噔”一声，酒架内传来某种机关启动的声音。

    紧接着，系统提示也来了：【以正确的方法、顺序，将五瓶酒转移至最底层的酒架上】。

    “看来我想得没错……”若雨闻声后接道，“五瓶酒原本所在的位置和距离，暗示了这五名画家分别处于三个时代、以及他们死亡的先后顺序；因此……排列这五瓶酒的依据，就是那五名画家的‘寿命’。”

    说罢，她也不等一脸懵逼的觉哥做出什么表示，自顾自地就开始按照汉诺塔的规则开始移酒瓶了。

    其实若雨的心里也是有点着急的，因为……在这充满“酒气”的地方待了一会儿后，她确实已有点醉了。两颊飞红不去说它，就连头也有点晕了……这可不是好兆头。(~~)
------------

第1129章 夏日的回忆（十六）

    确认了五瓶酒的“大小”后，接下来的步骤就比较简单了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;∷∷，

    如前文所说，汉诺塔的规律很容易掌握，若雨没理由解不出来。

    就这样，又过了三分钟，五瓶酒皆已被移到了酒架最底下的一排，期间所经历的步骤也是理论上最短的。

    当最后的那瓶酒被归位后，若雨身侧的墙壁内，忽然传来了一阵机械和齿轮的滚动之声。

    封不觉见状，立刻侧身上前：“这里……还是让我站前面吧。”

    在这种可能会遇到危险的地方，觉哥通常是会抢到前面去的，倒也不是说他有多大的牺牲精神，而是他认为这样的选择更加高效和安全。

    就在觉哥和若雨互换站位的时候，酒窖尽头的那面墙壁已然缓缓开启。

    墙壁的后方，顺势出现了一条漆黑、狭长的甬道；这甬道的四壁看上去皆是未经雕琢的天然石壁、高度和宽度与这酒窖相仿，只是……纵深不明，一眼望去根本看不到尽头，只可知其一路向前蜿蜒……

    “这……不太对劲儿吧。”若雨稍稍往里张望了一下后，便道，“校长室下方的酒窖应该是位于学校一楼和二楼之间的一个空间，但这条道路……”

    “很简单，从这里开始……我们就要进入一种类似亚空间的区域了。”封不觉接过她的话头，说道，“像眼前的这几个设置，显然都是系统独立生成的，已经与校长没什么关系了……不出所料的话，继续往前走，就要接近最终的剧情了……”

    …………

    话分两头，再看小叹他们这一侧。

    在没有觉哥带路的前提下，手上有手电筒的安月琴便自觉地开始领路了。

    出了校长室后，四人小心翼翼地下到了一楼。

    既然那“呼叱”一声听起来是拉门的动静，他们的搜索目标自然就是那些有拉门的房间。

    好在这间学校的空间不大，站在楼梯口左右看了看，玩家们便发现了异常所在……

    此刻，在他们目力所及的范围内，之前就已打开的几间教室，都还是打开的状态，也就是说……那些门没有变化。

    然而，那间“教员办公室”的门，不知何时……打开了。

    “那个……应该是操场上那哥儿们打开的吧？”小叹望着那边的门、压低了声音对身边的队友们念道。

    “从他打开了‘教员办公室’的门这点来看……”鬼骁接道，“他或许是这间学校里的老师？”

    “也许吧。”小灵接道，“但他肯定不是二年a班的老师。”她解释道，“因为那张合影上的四个大人中并没有他。”

    “我倒觉得……他有可能是长大后的班长渡边。”安月琴这时回头道。

    “嗯，这也有可能。”小叹点头接道，“目前为止我们见到的所有npc……或者说怪物，似乎全都是二年a班那张合影上的人吧。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “不……有一个……无法确定。”鬼骁立即接道，“就是那个最初趴在教室的玻璃窗上、后来在楼梯口化为黑雾的家伙。”他微顿半秒，回忆了一下，“我看过他的脸……照片上的四个大人里没有他。”他又抬头看向队友们，沉声念道，“假如那个家伙才是班长渡边的话……”

    “……那操场上的男人又是谁呢？”小叹把他的话接完了，并陷入了沉思。

    “不管是谁，我们还是先前进再说吧……”安月琴深呼吸一次，接道，“呼……且不说楼上还困着两个人呢，就说咱们手头的两个手电，八成也撑不了多久了，所以……”

    说着，她已迈步向前，走向了那间办公室。另外三人也没有再说什么，只是紧随其后。

    几步过后，众人就来到了那间“教员办公室”的门口。

    而等待着他们的竟是……

    “抱歉，我来晚了。”玩家们刚一露面，屋里的男人便跟他们说了这么一句。

    这个男人，正是此前站在操场上仰望学校的神秘男子。

    他说话的语速很快，并没有那种鬼魂特有的、阴森的感觉，而且，他的手里还拿着一个手电筒。

    这些迹象都表明……这货似乎是个活人。

    “你是谁？”安月琴问道，“你在……干什么？”

    此刻，那个男人确实有在忙活些事情，却见他在一张办公桌上铺开了几张纸，并用不知从哪里弄来的毛笔在上面写着一些鬼画符似的古怪文字。

    “怎么？”听到安月琴的问题后，男子忽然停下了手头的事情，狐疑地抬头看向玩家们，“你们……又想不起来了吗？”

    “什么叫……”小叹也从对方的话里听出了什么，试探着问道，“‘又’想不起来了？”

    “啊……果然如此。”那名男子此时好像已经确定了一些事，他接道，“毕竟你们‘迷失’了太久，忘记也是正常的。”

    “那你能不能跟我们解释一下？”听得一头雾水的安月琴再度开口问道。

    “我叫冢本翔太，是一名阴阳师。”冢本重新低头开始忙手上的事情，并接道，“虽然这样说可能有些失礼，但我还是得告知诸位一声……你们几位在六年前就已经死了。”

    “什么？”四人在听到这句话时，皆是一样的反应。

    此前，封不觉那番对于玩家们其实“都是鬼”的推测，竟然不幸言中。

    “你们先别着急，听我慢慢给你们解释。”冢本的态度感觉他对类似的状况早就习以为常了，他一边娴熟地继续画符、一边说道，“这事儿呢……还得从昭和四十七年，也就是二十六年前说起……”

    玩家们一听就知道，这个npc的出现，很可能意味着剧情真相就要被揭露了，所以他们也都没有插嘴的意思，静静听着。

    “那一年的五月，重九小学发生了一起火灾。”冢本的叙述开始了，“那场火并没有烧得太严重，但……还是烧死了一名学生，而这个学生，正是你们的同班同学……铃木孝之。”他停顿一秒，似乎是想给玩家们留出消化信息的时间，随后再道，“铃木君是在离校长室仅一门之隔的仓库里被烧死的，死前他曾拼命地敲门呼救，可是……很不巧，校长宫本是个酒鬼，当时正好是午休时间，下午没课的宫本喝高了以后便在校长室里睡着了。

    “直到消防车驶入学校时，宫本才惊醒过来，而那个时候……对门的铃木君早已因为吸入了过多的烟雾进入了休克状态。

    “接着，迷迷糊糊的宫本在看到烟雾后，便本能地逃离了火场，他丝毫不知道……即使是在那个时候，若他能打开对面的门、也还来得及把铃木君救出来。

    “然而，这些假设都是不成立的了……铃木君终究是被烧死了，而且他也因此而变成了一只厉鬼。

    “第二天，他就杀死了你们班上的另一名同学野口英二。不过，当时这件案子被当成了一般的人口失踪案来处理，我也是经过后来的调查才知道这些的……

    “随后，到了第三天……正好是三社祭的日子。这个小镇虽然很偏僻、也并不有名，但历史还是很悠久的；从古时起，这里的‘麻王神社’就一直有个自己的三社祭，且这个习俗一直延续了下来。

    “可是村民们并不知道，麻王神社穿了千百年的这种祭典，并不单纯是为了祭拜‘阿弥陀如来’、‘观世音菩萨’和‘大势至菩萨’……而是为了祈求三位菩萨帮助村民们压制‘它’的戾气。”

    “它？”听到那个关键词时，鬼骁便也反应过来了，“‘它’是什么？”

    注：在冢本的话里，这个“它”的念法也可以译为“那孩子（a-no-ko）”。

    “‘它’是被镇在麻王神社里的一个邪神，其名字已经无人可以记起，但它无疑是极度邪恶、也极为强大的……”说到这句时，冢本似乎想到了什么，他手上的动作也稍稍一滞，“唉……”不知为何，他叹了口气，“后来……就在三社祭那天的夜里，宫本潜入了神社中，我想……那时候的他，很可能已经被铃木所化的厉鬼给缠上了，已因恐惧而走投无路的他……便跑到了神社中，想祈求神明的庇佑。可是……回应宫本的并不是神明，而是……‘它’。”

    “你是说……”安月琴听到这里，接道，“宫本把‘它’给放出来了？”

    “没错，宫本破坏了三尊菩萨的法相、并将镇着‘它’的封印给撕毁了。”冢本沉声应道，“而重获自由的‘它’也履行了承诺，帮宫本解决了铃木的冤魂。可是……宫本很快便意识到，自己所释放的东西，远比铃木的厉鬼还要可怕。

    “‘它’很快就降临在了这个就在神社山脚下的学校里，第二天，你们的班主任佐藤先生便遇见了‘它’，并因此而精神失常了。

    “宫本没有坚持太久，两天后，他便因过度恐惧而在家里自行了断……”

    到此处为止，冢本所说的内容，和觉哥在旧报纸上发现的那些信息一一对应。

    不过，报纸上的内容到此就结束了，但冢本的故事……还没完。

    “可惜，‘它’是不会就此罢休的，它的杀戮才刚刚开始……”冢本接着说道，“在宫本自杀后两天，这间学校便发生了一件震惊全日本的血案，史称‘520惨案’；那一天……这间学校的数名教师和十几名学生都被人用极度残忍的手法杀害了。待警方赶到现场时，看到的是如同人间炼狱般的景象，以及……七名幸存者。”

    说到这儿，冢本好像已经把手头的事情忙完了，他顺势抬起头来，扫视了玩家们一眼：“那七人都是二年a班的学生，也就是……你们。”

    “等等……”小灵回道，“不对吧……我们……只有六个人。”

    “不，准确地说，是六只鬼。”冢本接道，“这我知道……你听我说下去就知道为什么最后会剩下你们六个了。”

    “那啥……”小叹这时好像忽然想起了什么，又道，“关于那个惨案……你说是‘它’杀了所有人，但是……警察又是怎么结案的呢？”

    “那件案子……没有结果。”冢本回道，“警方最终以‘凶手未能被找到’而结案，宁可承担下所有的社会舆论压力，也没有将‘他们调查到的结果’公开。”

    “为什么？”小叹又问道。

    “我……好像猜到原因了……”这一瞬，安月琴的表情变得有点微妙。

    “哦？什么原因？”小灵也好奇地问道。

    “我觉得……”安月琴看向了冢本，“还是由他来说比较好……”

    “嗯……”冢本从鼻孔里出了一口气，接道，“真相是很难令人接受的，因为当年的调查结果显示……实施屠杀的，就是你们这七个幸存下来的、仅八岁大的孩子。”

    …………

    同一时刻，封不觉和黎若雨一侧。

    二人在那条甬道里快步行了五六分钟，随即竟在前方看到了亮光。

    他们很快就接近了光源，发现那是甬道的出口。

    于是，二人便关掉了手中的手电，走出了这条压抑的通道。

    当走在后面的若雨跨出甬道的一瞬，二人背后那如同海市蜃楼一般的通道口便消失了，他们回头看时，只能看到几条普通的乡间小路。

    而出现在他们眼前的景物……竟是重九小学的大门。

    “呵……又是某种幻境吗。”封不觉望着头顶那灿烂的阳光以及眼前那沐浴在阳光中的校园，笑着道了一句。

    “那是肯定的。”若雨接道，“且不说没可能那么快就天亮，就算不考虑时间因素……从空间上来讲，我们现在已经算是在重九小学之外了，若这不是幻境，我们岂不是已经通关了？”

    “那么……”觉哥接道，“咱进去看看呗？”

    “走。”若雨应道。

    二人说罢，便迈开步子，走进了这间“白天版”的重九小学……(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4880719-->
------------

第1130章 夏日的回忆（十七）

    迈入学校的大门后，左手边是一个不算太大的操场，而右手边……就是教学楼了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    那间教学楼的门看着很眼熟，稍稍走近几步便可发现，那就是之前他们在“夜间版”的学校内看到过的“出口大门”。

    此时，这扇门是开启的状态，离着七八米远时，觉哥和若雨就已经闻见一股血腥味从里面飘出来了……

    “哼……看来这段剧情有点那啥啊。”在进入教学楼前，觉哥出言提醒道，“虽说在限定剧本里战斗的部分不算很多，但容错率反而比正常剧本要低……你可留神啊。”

    “无妨。”若雨却是淡定地回道，“反正我已经把‘只有源才能解开的谜题’给解了，接下来就算我挂了也不会影响最终通关的。”她顿了顿，“倒是你自己……应该小心一点。”

    两人对话之际，已然走入了教学楼中。

    楼道内的景象看着是很渗人的，如果将凶杀现场的残忍程度分一下级的话，那眼前的状况肯定属于“血流成河级”。

    在刚进门的地方，就能看到两具尸体……而且是儿童的尸体。

    不用凑近去看，也可以明显看出那两个幼小的身躯上被留下了诸多骇人的伤口，就好似他们在这走廊里被某种野兽给攻击了一般；他们那极度扭曲的面容，也仿佛在向目击者诉说着他们死前所遭遇的巨大痛苦和恐惧。

    再往里走，地板上就出现了许多拖行而成的血痕，一路向内延伸而去……

    封不觉自然没有因这些景物而迟疑，他若无其事、大步流星地往里走着；若雨在看到这些后虽是微皱眉头，但她也没说什么，只是紧跟着觉哥。

    他们很快就来到了第一个拐角处，在这里，觉哥的脚步却是停了下来。

    “嗯……”封不觉望着墙壁念道，“那个嵌在墙壁里的神龛不见了。”

    “这样才正常吧。”若雨接道，“现实世界中，哪儿会有学校里面放神龛的。”

    “这不是正常不正常的问题……”觉哥接道，“我认为，这个变化意味着两种可能……其一，我们此前所在的地方，其实整个都是‘鬼境’，而这里，才是现实中的学校；其二，且不说真假，就论时间……我们这会儿所处的地方可能是‘过去’的重九小学……所以在这个时间点上，还没有那个神龛。”

    “那有没有第三种可能……”若雨想了想，再道，“此前我们所见的‘神龛’是系统安置的，就好比那个汉诺塔机关一样，单纯是为了制造谜题、推动剧本进程而做出的东西。”

    “呵……”闻言，封不觉轻笑一声，“我倒是希望你说的这种可能是真的，那样还比较省心……”

    “什么意思？”若雨从他的话里听出了什么，面露疑色地问道。

    “你想啊……假如这神龛真是系统为了推动剧本进程安放的、类似于‘宝箱’的东西，那它就单纯是个道具而已了，没什么好研究的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”封不觉应道，“但……假如不是的话，就说明这个神龛、以及神龛里那个诡异的木偶……是关联着某种剧情的。”

    “我懂了……”若雨跟上了觉哥的思路，即刻接道，“你所担心的事情是……剧本都走到眼下这个阶段了，我们仍对那神龛木偶的剧情一无所知，这极有可能是一种隐患。”

    “没错。”封不觉点头应了一句，然后转个身，接着往里走，“所以我由衷地希望咱们接下来遇到的剧情能把这档子事儿解释清楚。”他笑了笑，“如果那个木偶能直接蹦出来，大喝一声‘老子就是大波ss，来战个痛快吧’，那就最好了。”

    “嗯。”若雨面无表情地接道，“虽然我认为这种情况的可能性几乎是零，但……祝你如愿以偿吧。”

    说话间，他俩又朝里走了一段，来到了生物教室和二年b班之间的那段走廊。

    此时，这两个教室的门都是开着的，且生物教室里隐隐有声音传出。

    因此，觉哥和若雨皆朝那生物教室里看了一眼，结果，他们看到了这样一幅景象

    一个身穿白大褂的男人……或者说……男尸，仰面朝天地躺在实验台上；他的胸腔是开着的、几根肋骨像是花瓣般绽着，其内脏和血污则已流了满桌满地。

    还有一个看上去七八岁大的小男孩儿，正跪坐在尸体的腹部，手持着一把钳子和一把小刀，埋头进行着一些类似木工活儿的工作；看他脸上的表情……似乎乐在其中。

    “这个……是沢田吧。”封不觉只用了一秒就认出了实验台上的小男孩儿在“那张合影”上出现过。

    不过，觉哥并没有用肯定的语气说眼前这个百分之百就是沢田，因为那张合影上并没有写名字，而成年版的二年a班学生都被玩家载入了、在玩家们的眼中看起来就成了彼此的样子，所以无法用成年后的相貌和童年的对照作为参考。这就导致了……玩家们可以确认除了铃木和野口之外的四个男生分别是冨樫、沢田、山田和渡边，但具体谁是谁，却是分不出来的……

    “这一幕……难道是曾经发生过的现实？”另一方面，若雨对生物教室里的状况还是比较吃惊的，她问这个问题时，带着一种难以置信的语气。

    “嗯……这的确有点说不通。”封不觉这边，则已经开始往技术性的角度去考虑这个问题了，“即使我们可以用‘沢田八岁时就是个发了疯的变态杀人狂’来解释动机，但客观来说……他要完成这次犯罪确是非常困难的；哪怕他能成功毒杀生物老师，但凭他一个八岁孩子的力量……又是怎么把尸体搬到实验台上的呢？难道生物老师是主动躺上去让他解剖的？”

    不管看待问题的角度有何种偏差……他们俩的疑问，皆在三秒之后就得到了解答。

    那一刻，觉哥和若雨的余光同时瞥见了走廊远处有一道移动的影子，于是，两人双双转头望去，看到了……一个七八岁的小女孩，正用单手拖着一具成年人的尸体，缓缓从厕所里走了出来。

    “三千院同学力气挺大的嘛。”就算是在这种时刻，封不觉还是能用轻松的语气玩笑道，“这步履轻快的单手拖尸之姿，不禁让我想起了三角头（寂静岭中的一种怪物）兄台，当然了……二者的身形差了好多倍。”

    和男生们的情况一样，合影上的三名女生具体谁是谁，同样是无法分辨的；而觉哥之所以推测这个孩子是三千院，是因为他认出了被拖行的那具尸体正是音乐老师……

    “这些孩子……”若雨还是挺正经的，她没有接觉哥的玩笑，只是肃然言道，“……八成是被什么东西给附身了吧？”

    “也可能是被某种强大的邪物给控制住了。”封不觉接道，“总之……我们接着看下去便是，不出意外的话……在这段剧情后，那个控制他们的家伙就会现身了。”

    觉哥显然对噩梦剧本的套路熟得很，他也逐渐意识到了眼前这些是类似“死亡片段重现”的桥段，只不过这段内容不是以cg的形式、而是以一种“代入式旁观”的方法去呈现的。

    “走吧，咱们再看看其他房间里的情况。”待三千院拖着那具女尸进了音乐教室后，封不觉回头看了若雨一眼，示意她跟上自己。

    “我们……”若雨犹豫了一下，又朝生物教室里看了一眼，“……不管管吗？”

    “都是‘已经发生的事情’了，没什么好管的。”封不觉回道，“这段剧情就是要让我们‘看’的，我们也该庆幸……只需要‘看’就行，因为我觉得要‘打’的话未必能赢……”

    这么说着，他已朝前走去了。

    若雨思索了两秒，也没再说什么，默默地跟上了觉哥。

    长话短说……

    之后的十分钟里，两人把学校上下都看了一遍。除了校长室对面的仓库门、以及那个秘密酒窖的入口是关闭状态之外，其他门都是开启着的，而那些开启着的房间内的场景也是类似的简单地说，就是二年a班的某个学生，正在用十分残忍的手法愉悦地处理着尸体。

    那些尸体有成年人的、也有孩童的……有完整的、也有残缺的……

    无论如何，一圈兜下来之后，基本可以确定学校里的活人，只剩下了七个。

    而那七人，正是玩家们所扮演的六名二年a班成员、以及班长渡边。

    “我明白了……”十分钟后，探查完了二楼，重新回到一楼走廊的封不觉若有所思地念道，“通过这段剧情，我们掌握了两项很重要的信息。”

    “一是将合影上那些孩子的名字和脸一一对应了起来。”若雨接过他的话道，“二是了解了这间学校里曾发生过这样一场屠杀，且凶手正是我们扮演的那些人物。”

    “正确。”封不觉打了个响指，再道，“那么问题来了……当年这七个小煞星，是如何逃脱法律制裁的？还有……操控他们的东西，又是什么呢？”

    就在觉哥这句话出口之时，忽然……

    “是‘它’。”一个陌生的声音响起，回应了封不觉。

    觉哥和若雨循声望去，只见……在那走廊的拐角处，不知何时出现了一道人影。

    “你是……”封不觉认出了那个男人，正是此前站在操场上的那位。

    “我叫冢本翔太，是一名阴阳师。”冢本回道。

    “哦。”封不觉随口应道，“这样啊……是你把我们弄到这里来的？”

    “是的。”冢本回道，“以我目前的力量……只能做到这一步了。”

    “什么叫目前的力量？”封不觉道，“这究竟是什么状况，你能不能解释一下？”

    “也许在你们听来会很难接受，不过……还请你们相信我……”冢本回道，“刚才你们看到的这些情景，全都是曾经发生过的现实，我知道你们已经不记得了……但……”

    “我们相信。”封不觉打断了对方，非常冷静地言道，“你接着说。”

    “呃……”冢本倒是有些愣了，“事……事情是这样的……此刻，你们真正的肉身其实都在二年a班的教室里；但你们灵魂被‘它’带入了幻境中。”

    “你是说……”若雨接道，“我们之前所在的那个空间，也是幻境？”

    “对！”冢本应道，“你们此前所在的重九小学、现在所在的重九小学……皆是‘它’制造的幻境；它是想利用你们的灵魂……再次解开他的封印。”

    “哦？怎么个利用法？”封不觉道。

    “你们在‘那边’的时候，看到神龛了吧？”冢本问道。

    “看到了。”觉哥的回答简明扼要。

    “那神龛是我的师父所制造的封印。”冢本接道。

    “封印什么？它？那么‘它’具体是个啥呢？你师父又是谁？”觉哥又接连问了几个问题。

    “这就说来话长了……”冢本回道。

    “没事，你慢慢说，我们不急。”封不觉道。

    冢本点点头，思索片刻，开口道：“事情……还得从二十六年前说起……”

    他的叙述开始了，最初的那一段描述，和另一边的那个“冢本”所说的一样，只不多他并没有说觉哥他们是“鬼”。

    而在说完了有关“它”以及“520惨案”的事情后，这个冢本再道：“惨案发生后，警视厅的高层秘密找到了我的师父奈良法师，让他来处理这间学校里的邪物，也就是……‘它’。

    “虽然……我的师父道行很高，但‘它’实在是太可怕了……

    “除灵的那晚，师父一进入这间学校，便发现‘它’的强大远超自己所想，以自己的力量无法将其消灭；但那时想走也走不脱了，于是，师父只能拼尽全力将‘它’就地封印。

    “那晚之后，不到五十岁的师父一夜白头，他那件世传的‘晴明狩衣’也被邪力所染，最后被他给烧了……

    “此后，师父一直隐居在庙里，全心教导我们这些弟子，没有再外出除灵。直到，二十年后的一个夜里……

    “那晚，他忽然把我和师兄们全都召集到榻前，对我们说……”(~^~)<!--3525+dpataioin+4882004-->
------------

第1131章 夏日的回忆（十八）

    冢本言道：“师父对我们说……他算到自己命数将尽，而他这一生最大的遗憾就是――没能把‘它’给消灭。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>-79-

    “虽然师父当年将‘它’就地封印了，但这种封印和麻王神社里的那个原始封印相差甚远……

    “原来的那个封印，是出自古时某位大‘阴’阳师之手，非常稳固，而且每年村民们还会举行三社祭、借由三位菩萨的力量来巩固上面的法力。

    “可是，师父的封印还远达不到那样的效果，他知道……这个封印迟早有一天会被‘它’所破，届时必定生灵涂炭。

    “所以，师父想在他离世之前，将除掉‘它’的任务托付给了我们这些弟子，希望我们勤加修炼，有朝一日能将‘它’彻底消灭。”

    他说到这儿时，摇头叹息一声：“唉……‘交’代完这些后的第二天，师父便圆寂了。万万没想到……他老人家一死，师兄们就开始争夺他留下的地位和遗物，丝毫没有把师父的嘱咐放在心上……”

    “但你不同是吗？”封不觉顺势接道。

    冢本点点头：“那之后，我准备了两个月的时间，挑了个阳时阳日……来到了重九小学。”他顿了顿，“那……正好是距今六年前的夏天；因为学校已经废弃了很久了，我很轻易地就进来了。

    “我记得很清楚……在那个盛夏的正午，一走进这间学校我全身的汗‘毛’都竖了起来。很显然，纵然是在被封印的状态，‘它’仍然能对周围的空间施加影响。”

    “且慢……”若雨这时打断道，“既然‘它’已经厉害到‘鼎盛时期的奈良法师都无法将其消灭’的地步，那当时的你……岂不是来以卵击石？”

    “我可没说六年前我是来消灭它的。”冢本回道，“我只是想来确认一下‘它’究竟有多强……这样我才能知道自己修炼到什么程度时才能完成师父的嘱托。”

    “哦~”封不觉听到这儿，轻松笑道，“所以你就挑个了‘相对安全’的时间点来到了重九小学，并想当然地认为――处于封印状态下的‘它’不能把你怎么样。呵……结果，那次侦察任务……”他说着，冲冢本歪了下头，“……让你落到了现在这般田地。”

    “唉……”冢本闻言，又是长叹一声，“事到如今，我对自己会落个什么样的结局……也已经无所谓了……”他肃然言道，“六年了，我的身体无疑已经腐烂，而我的魂魄……则一直被困在这个‘阳’的幻境里，难入轮回。”

    “‘它’为什么只是困住你，而不对你做点别的什么呢？”封不觉问这个问题时的语气有些微妙，就仿佛在说“你咋还没被虐成渣渣呢？”

    “在今天以前，我也不知道这是为什么，但……”冢本神‘色’微变，回道，“就在刚才，我明白了。”他分别看了看觉哥和若雨，“此刻，你们那四名身处‘‘阴’’之幻境中的同伴，正在一个‘它’假扮的‘冢本翔太’的‘诱’导下，逐步解开封印……”

    “哦……这样啊。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”听到这十分紧急的情报，觉哥却显得淡定如故，他没有急着去询问该如何返回“‘阴’”的幻境，而是选择先把可以探明的情报统统搞清楚，“这么说来，‘它’是为了假扮你，才留着你的魂魄的？”

    “是的。”冢本回道，“‘阴’阳师的魂魄和一般人的不一样，普通人的魂魄若是无法进入轮回，便会‘迷’失、腐朽、消亡，乃至妖魔化……但‘阴’阳师无论死去多久，也不会‘‘迷’失’，我们的魂体不但可以保留记忆、在外貌上也不会和活着的时候有多大变化；而‘它’正是利用了这点……借由困在‘阳’这一面的我，于‘‘阴’’的那一面制造出一个魂魄的镜像、并附身在上面……‘诱’骗你的同伴们。”

    “嗯……原来如此。”封不觉思索了几秒，理了理思绪，随即又道，“对了，我还有一事没‘弄’清楚……当年活下来的人共有七个；而今天到场的是六人，那么……班长渡边去哪儿了呢？”

    …………

    与此同时，“‘阴’之幻境”中。

    小叹他们四人在“冢本”的带领下重新回到了二楼，进入了校长室中。

    “觉哥！你们还好吗？”一进‘门’，小叹就快步来到了那个酒窖的入口处，朝着地板下面大喊一声。

    然而……没有人回应他。

    “怎么回事？”安月琴也走过来，神情紧张地念道，“难道他们出事了？”

    “你们的同伴……已经不在那里了。”这一刻，冢本忽地开口道。

    “你是说……”鬼骁望着冢本道，“他们已经……”他没有把后面的话说出来，而是等着冢本讲下去。

    此处，鬼骁显然是留了个心眼儿的，他这“半句话”，是一种很好的试探――从一名玩家的角度来说，他完全可以通过团队栏确认两名队友的存活状态，但npc/怪物并不知道这点；因此，假如眼前这个自称‘阴’阳师的家伙斩钉截铁地说那两人已经被“它”干掉了，那他显然就是在故意说谎。

    这一瞬，小叹、小灵和安月琴也都意识到了鬼骁此言的用意，故也都默不作声、静观其变……

    “我只知道他们暂时还没魂飞魄散，且已经不在那个酒窖里了。”冢本的答案，确也没有什么漏‘洞’。

    “那他们去哪儿了呢？”小灵随即问道。

    “你们问我，我问谁去？”冢本回道，“我只能感知到他们的魂魄还在这个空间，但具体被带到了哪里……只有‘它’才知道了。”

    “那我们该怎么救他们呢？”小叹追问道。

    “没那必要。”冢本冷冷回道，“你们六个早已都是死人了，有什么救不救的……只要‘它’还存在，你们、以及这里所有的鬼魂，都别想离开这个空间。”他顿了顿，“想要摆脱这种宿命的方法，唯有将‘它’消灭这一途。”

    其话音未落之时，小叹忽然出声道：“诶？这个‘抽’屉是什么时候……”

    原来，在冢本说话的同时，小叹的视线扫到了一些变故――就在玩家们下楼的时候，校长室办公桌内侧的那个大‘抽’屉还是关闭着的状态，但眼下……‘抽’屉已然往外挪动几许，俨然是被解锁了。

    “留神……可能是陷阱。”鬼骁这会儿变得非常谨慎，不知为何……和觉哥他们分开后，鬼骁就产生了一种很奇怪的直觉……这种直觉反复地告诉他――要保持戒备。

    “让我来吧。”此时，冢本上前两步，用理所当然的语气道，“你们可千万要保护好自己，要完成那最终的‘法阵’，至少需要五个人才行。”

    说话间，他已经把那个‘抽’屉打开了。

    那个大‘抽’屉里的情况，和之前玩家们探索的两个教室一样――总共四件物品。

    咱们还是一件一件来说……

    首先，还是件“可带出剧本的剧情物品”。

    名称：流苏腰带

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：未知

    是否可带出该剧本：是

    备注：亚麻制品，带扣由纯银打造，紫‘色’的着‘色’和流苏的长度皆是设计上的两点。

    这又是一件可以穿戴的玩意儿，和另外几件一样，用途不明……

    接着，第二件――

    名称：“它”的脾

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：可嵌入“它”的躯干中。

    是否可带出该剧本：否

    备注：由绿‘色’‘玉’石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。

    嗯……不解释。

    再看第三件物品――一张纸，看上去像是一封未能写完的书信；信的字迹显示出写字的人当时很紧张、或者就是因其他的生理原因导致了手在抖；不过，纸上的内容还是可以分辨的――“佐藤君，我也不知道你的‘精’神失常是暂时的还是永远。假如是永远，那这封信就当是我写给自己的忏悔书吧。但如果，哪天你能恢复理智、并读到这封信，我只想在此对你说一句――对不起。这一切的一切，都是我造成的，我不是个称职的校长、甚至不能说是个像样的男人；妻子病故后我想用酒‘精’麻痹自己，结果染上了酗酒的陋习。也正是这种陋习，让我走到了今天这一步。铃木、野口、你……我不知道还会有多少人因此而死，可我已经撑不住了，请你们大家原谅我，原谅我最后要用死来逃避责任，因为，‘它’”

    纸上的信息就停留在了这里，在“它”这个词（信也是日语写的，所以是这里是“词”而不是“字”）的后面再也没有任何内容，也没有标点符号或是别的什么痕迹了。

    最后，第四件物品……想必各位猜也能猜到了――仓库钥匙。

    …………

    数分钟后，玩家们和冢本便来到了校长室‘门’外的走廊上。

    那两件任务物品，冢本并没有拿，他直接‘交’给玩家们保管了，不过钥匙是他拿着的，因为……他主动承担起了开‘门’的任务。

    如前文所说，仓库的‘门’也是平开式的，冢本把钥匙‘插’进去一转一推，‘门’就打开了。

    令人惊讶的是，这个房间里……有灯光。

    那“仓库”的天‘花’板上，吊着一个灯泡，而这个灯泡……发出的竟是红光。

    光线笼罩住了众人眼前这个不到三十平米的空间，就如同……火光一般。

    和“仓库”这个名字不太相符的是，这个房间内可谓空空如也。不但没有家具和杂物，甚至连扇窗户都没有。除了上方的那个灯泡以外，这儿有的只是墙壁了，而且墙上连个电灯开关都找不着。

    不过，还是有些异常的地方，比如……这个仓库的六壁全都是焦黑的木板组成，另外，在那地板上，还画有一个阵法。

    这个阵法，就不是那种西式神话中的“魔法阵”了，而是那种很有东方特‘色’的事物。

    整体来看，这个法阵由一种红‘色’的液体画成，但其究竟是血、油漆、还是别的什么物质……却已不好分辨，因为这法阵看上去已经画好了很久，那些液体早就干涸了。

    但见，在法阵的正中间、一个脸盆大小的圆形范围内，写了一堆鬼画符似的日文，这些字呈螺旋形由内而外写成，而且系统没有进行翻译；在这坨文字外，画了一个正圆形的圈，圈外延展出四‘门’八卦的线条，而那几块被线条分割出的区域里，又纵写了许多咒文……当然了，也是些玩家们看不懂的文字。

    “地上这个……是怎么回事？”见到那些东西后，鬼骁是第一个提问的。

    “这是我在六年前画的啊。”冢本接道，“哦……对，你们已经不记得了。”

    这两句对话，似乎又触发了什么flag……紧接着，跨入‘门’中的冢本，便开始了一段剧情叙述。

    而这个“冢本”的故事，和觉哥他们遇到的那个，又是不同的版本了……

    “六年前，你们在班长渡边的邀请下，一同返回了‘重九小学’，来参加所谓的同学聚会。

    “当时的你们，自然是完全没有关于‘520惨案’的记忆的……

    “因为在那件事过后，政fu的人强制把你们这七名幸存者隔离了起来，进行了所谓的‘心理治疗’；一年后，当你们回到父母身边时，都已丢失了那段记忆。而那之后你们的家庭也都在政fu的安排下去了很远的地方生活，在你们的印象中……童年的回忆并没有什么异常，只不过是因为学校要停办，所以大家都在二年级时转学了而已。

    “后来，你们便各自长大，到了二十**岁的年纪，所有人也都已经离开家独自生活了。你们身边那些知道你们与那件事的关联的人，也以为曾经那噩梦般的经历早就已经揭过去了。

    “谁也没想到……在一个夏天，在一段你们所有人都‘正巧’有空的日子里，你们记忆中的班长渡边……给了你们寄来了一封同学会的邀请信。

    “或许是冥冥中的注定、或是‘它’的安排……你们六个在一个‘阴’时‘阴’日，重聚在了重九小学的废址中。

    “那天……你们的班长并没有出现，因为他早就已经被‘它’控制住了，他所寄出的信，就是为了把你们六个引来……”<!--29595+dsuaahhh+39106503-->
------------

第1132章 夏日的回忆（十九）

    “结果，毫无疑问的，就在那个夏天……你们死在了重九小学。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>,最新章节访问:. 。”冢本一边进行着叙述，一边开始将自己事先准备好的符纸逐一贴到房间的四面墙壁上。

    “那么……你又是怎么介入这件事的呢？”安月琴适时地问道。

    “很简单，是警方请我来的。”冢本回道，“你们毕竟也是六个大活人，有着各种各样的社‘交’关系，失联太久肯定会有人报案。再加上你们六个的名字在政fu那边都是特别报备过的，于是……在你们失踪后的第四天，有人找到了我……”

    “也就是说，六年前你就已经来过这里，并且和我们接触过了？”小叹又问道。

    “是的。”冢本回道，“当时的你们还没有在这里‘‘迷’失’太久，对于生前的事情全都记得，而且……你们也都记起了小时候那段缺失的记忆。

    “那天……我在你们的帮助和引导下行动，所以一切都很顺利，就连法阵都画好了。

    “然而……就在我们即将发动法阵将其消灭之时，‘它’来了……

    “按理说，封印状态下的‘它’，要对付你们这些普通人还可以，但有我这‘阴’阳师在场的情况下，‘它’也是没什么办法的；可是……被‘逼’入绝境的‘它’，也是孤注一掷了。←→ㄨ79小說网

    “‘它’献祭了自己的‘肝’、‘脾’、‘肺’作为代价，强行催动力量，将我的一部分魂魄从体内‘抽’离了……

    “‘阴’阳师的魂魄若有了残缺，便会修行大损，而一时间我也找不到解决的办法……

    “无奈，我只能放弃了仪式，独自逃生。txt全集下载www.80txt.com并和你们约定好了……待我恢复，便会回来就你们。”

    话至此处，冢本摇了摇头：“只是我也没想到……这一等就是六年，所以见面时我才会对你们说——抱歉，我来晚了。”

    言尽，众人沉默了片刻。

    “那……”小灵随即问道，“你的魂魄……现在已经没事了？”

    “不，有事。”冢本冷冷回道，“你们就没感觉到，我有些过于‘冷静’了吗？”

    经他这么一说，还真是如此……

    “嗯……的确是，冷静到让我想起了另一个家伙。”鬼骁虚着眼念道。

    “其实这并不是我原本的‘性’格。”冢本接道，“而是因为丢失了一部分的魂魄造成的……”他顿了顿，“不管过去多久，被夺走的那部分魂魄也无法用代替品来修复；所以，这六年里，我并没有在找修复魂魄的方法……而是在修习魂魄不全状态下也能发挥力量的道法。”说到这儿，他的眼神变得异常坚定，“今天……我们一定要成功；只要消灭了‘它’，一切都能拨‘乱’反正，不仅是我可以复原……你们、以及所有被‘它’困在这里难入轮回的‘迷’魂都可以得到解脱。”

    …………

    同一时刻，“阳之幻境”。

    “就是这里。”冢本翔太将觉哥和若雨带出了学校，一路来到了外面的山间小路上，并在一个红‘色’的鸟居前停下了脚步，“穿过那个鸟居，就可以回到‘‘阴’’的那一面了。”

    “你要跟我们一起来吗？”若雨抬头看了看前方的鸟居，又回头问道。

    “当然要。”冢本回道，“仅凭你们自己的力量是逃不出去的。”

    “这倒有点儿奇怪了啊……”这时，封不觉也回过头来，看着冢本道，“既然你知道通过这鸟居可以穿过去，那为什么不在更早一点的时间自己过来找我们呢？”

    “你以为我不想吗……”冢本回道，“在这六年间，我曾不止一次穿越到另一个幻境中去，但那没用，‘它’很快就会找到并把我送回来……而且，每次穿越，都会对我造成很大的伤害。”他叹了口气，“如今的我，力量已经非常衰弱，假如我像你说的那样做，很可能还没见着你们的面，就已经被‘它’给控制住了。”

    “哦……”觉哥顺着对方的意思道，“所以你用最后的力量引导我们来到这里，先和你接触，然后再跟着我们一起过去。”

    “是的。”冢本点头应道。

    “嗯……”封不觉沉‘吟’数秒，“那……事不宜迟，咱们这就出发吧。”

    说罢，三人便先后穿过了前方的那个鸟居。

    那一瞬……光线骤暗，气温直降。

    晃眼之间，三人已然身陷一片黑暗之中。

    啪——

    下一秒，封不觉淡定地打开了早已拿在了手中的手电筒。

    紧接着，“黑夜版”重九小学教学楼的一楼走廊……就出现在了他们的眼前。

    “哦……传送后是在这个位置吗……”觉哥当即回头看了看，此时，他们的背后，就是那个神龛，不过……

    “诶？那木偶哪儿去了。”在视线接触的刹那，封不觉便发现神龛中的那个木偶已经不在了。

    “‘它’自然是化作我的模样正在行动……”冢本这时的脸‘色’变得非常不好，人也是靠墙而立，眼瞅着站都快站不稳了。

    如此看来……他方才所说的“穿越会对我造成很大的伤害”似乎是真的。

    “来，我扶着你走吧。”封不觉则还是有条不紊的样子，他上前两步，伸出一臂……稳稳扶住了冢本，“我们接下来该去哪儿？”

    “他们肯定在二楼仓库……”冢本回道，“破除封印的阵法就在那里，是‘它’用所有死在这里的人的血所淬成的……我曾不止一次试图去破坏那个阵法，但每次都被‘它’所阻止……而且，每次我看到那个阵法时，都发现其完成度有所提升……”他喘着粗气、脸‘色’苍白地接道，“假如‘它’把你们的同伴们骗入法阵、并启动仪式，那他们四个统统都会变成祭品……在现实世界中，他们会立刻脱血而死……而他们的血，会使‘它’的三个脏器‘恢复力量’；届时，它就有足够的力量去冲破我师父的封印了。”

    闻言，封不觉立即抬头，跟若雨‘交’换了一下眼‘色’。

    若雨也是心灵神会，当即打开了自己的手电、头前带路；封不觉则是搀扶着冢本，尽可能快步跟上。

    三人……就这么朝着二楼仓库去了……<!--29595+dsuaahhh+39121015-->
------------

第1133章 夏日的回忆（二十）

    “hold……everything！”

    就在二楼仓库中的玩家们准备走到‘阴’之幻境的冢本所指定的几个位置上去时，忽然……‘门’外有人蹦了一句特别有气势的英语。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>.访问:. 。

    会在这种时刻大声吼出这种台词的人，无疑就是觉哥了。

    他这句话……不但控制住了场面，也从侧面证实了自己的身份；因为……就算“它”能从外表上冒充封不觉，也绝不可能跟你们可外文。

    “怎么回事？”

    然，仅仅两秒后，当封不觉、黎若雨以及……阳之幻境的冢本翔太三人走入仓库时，所有人都愣住了。

    那一刻，在场的八人全都沉默了。

    两个冢本翔太四目相对，神情复杂地对视着。

    一个，脸‘色’苍白、神情疲惫，看上去非常虚弱；另一个，神‘色’凝重、目光坚定，看上去还颇为沉着。

    “觉哥，这什么情况？”小叹当时就有点儿懵了，他赶紧看向封不觉问道。

    “啊……也没什么。”封不觉回道，“我们到了一个镜像空间，并遇到了这位‘阴’阳师‘冢本翔太’先生。”他微顿半秒，再道，“他告诉我们……有一个由‘它’所冒充的假冢本，正在引导着我的伙伴们步入陷阱。”

    此言一出，小叹他们四人皆是本能地后退了几步，远离了他们这边的冢本。

    “你们被骗了。”而那个冢本还是很淡定，他目视觉哥道，“他才是假的，是‘它’从我体内‘抽’离的一部分魂魄所化。”

    “哼……”比较虚弱的冢本冷哼一声，“随你说好了，就算我拼上‘性’命，也不会让你得逞的，今天我已有了魂飞魄散的觉悟！”

    “你倒是很会演啊。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”冷静的冢本回道。

    “这话我原封不动地还给你。”虚弱的冢本也不甘示弱。

    这两人剑拔弩张、针锋相对……

    而在两拨玩家的眼中，他们各自遇到的冢本……所说的话、所做的事，好像也都没有什么明显破绽；即使二人的说辞中有很多自圆其说的部分，但玩家们一时也无法找出任何的证据去证实某个漏‘洞’。

    “呵呵……这是在玩儿真假美猴王么。”数秒的对峙过后，封不觉笑着吐槽了一句，接着，他转头看向了自己扶着的那位，“冢本君，你先坐会儿，我有事要和同伴们商量一下。”

    说罢，他也不管对方同意不同意，就这么撒手了。

    “等等……现在可不是做这些事的时候啊！”虚弱的冢本‘激’动地应道。

    “冨樫，你知道自己在做什么吗？”而那冷静的冢本也对觉哥道，“现在必须抓紧时间将‘它’封印才……”

    “无路赛（日语中‘啰嗦’的发音）！”这一瞬，封不觉突然暴喝出声，打断了那两人的话语，“都他喵的给我安分一点！谁真谁假由我们判断！哪一个敢再从语言或者行动上阻止我们‘交’流，老子就先把他揍成霍金！”

    他这段近乎歇斯底里的喊话，愣是把那两个冢本都给镇住了，两人只好收声，站在那里干瞪眼……

    于是，在接下来的五分钟内，觉哥先用十分简练的语言将他和若雨在阳之幻境中所得到的信息跟队友们讲了一遍；随后，安月琴又发挥她职业编辑的专长，将‘阴’之幻境中这个冢本所讲的信息尽可能‘精’炼地说了一下，并重点指出了两个冢本所提供的信息的差异点。←→ㄨ79小說网

    ‘交’流完毕，封不觉便默不作声地思索了一分钟左右……

    最终，他‘露’出了一个邪恶的笑容。

    熟悉他的人都知道，这个表情，通常意味着有人要倒霉了……

    …………

    “好了，我们商量完了。”和队友们讨论停当、并‘交’换了一下道具后，封不觉便转过身去，分别看了看那两个冢本，“现在……我想来听听你们的意见。”他微顿半秒，先看向了‘阴’之幻境中那个比较冷静的冢本，言道，“首先，这位冢本君，我确认一下你的理论哈……”觉哥这会儿的语气显得很轻松，“你说，我们都已经死了很久了，不过你是个活人；你现在是想让我们帮你催动房间里的这个法阵，借此将‘它’消灭……对吧？”

    “是的。”冢本回道。

    “嗯……”封不觉点点头，然后又看向了阳之幻境中的那个冢本，问道，“那么……另一位冢本君，你的理论是——你自己已经死了，但我们六个其实还活着，还有机会逃出去……对吧？”

    “对。”另一个冢本回道。

    “那么……你又需要我们做些什么呢？”封不觉追问道。

    “你们已经拿到了的它的‘肺’、‘肝’和‘脾’不是吗？”冢本应道，“那都是‘它’设法散在空间各处的力量碎片，你们只要把那三样东西放进神龛里封住，就可以打开大‘门’逃出去了。出去以后，你们务必要找到法力高强的‘阴’阳师，来此……”

    “他胡说！”这时，冷静的冢本出言打断道，“那三个脏器是力量碎片不假，但放在神龛外才是对的！放回去反而会让它恢复力量！”

    “他才是胡说！”虚弱的冢本也是声嘶力竭地喊了起来，“他这样说只是为了把你们困住，他谎称你们几个已经死了，就是为了让你们帮他完成仪式！”

    这两个家伙你一言我一语的，不知不觉就吵了起来。

    而封不觉却是冷眼旁观，嘴角还带着一丝笑意……

    到了这个时刻，觉哥已经很清楚，剧本已至最后阶段，眼前的这次选择……便决定了这个噩梦本的结局。

    当然了，他并不知道接下来的具体剧情安排，不过，他大概能猜到个七八分——

    其一，假设玩家们选择相信阳之幻境的冢本，那么不出意外的……‘阴’的那个就会立刻黑化，紧跟着的流程八成就是玩家们在阳的那个冢本的帮助下……利用之前搜集到的三块“‘玉’石”逃出学校；最后，冢本便当，紧跟着再来段片尾cg……齐活儿。

    其二，假设玩家们选择相信‘阴’之幻境的冢本，那么阳的那个肯定就会黑化，来个狗急跳墙，触发一场boss战；而玩家们同样是靠着冢本的帮助、以及三块‘玉’石，打败boss通关，看段cg走人。

    要说这二者的区别嘛……通过npc给出的信息，其实已经可以很明显地看出来了：按照阳的那个所说，“它”的战斗力强到逆天，所以最后是个逃生结局；而按照‘阴’的那个所说，“它”的战斗力虽强，但已在封印中衰弱了，再加上他冢本翔太也不是省油的灯，所以最后会来个击杀结局。

    说白了，此处，不管选择相信哪个……都可以通关，只不过是难度略有不同罢了。

    然，封不觉……却有着不同的打算。

    因为，他可还记着呢——这剧本是有隐藏任务的。<!--29595+dsuaahhh+39126213-->
------------

第1134章 夏日的回忆（二十一）

    “行了……二位……”围观了片刻后，封不觉开口制止了那两个冢本的争吵，“猴戏就到此为止吧。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>。wщw. 更新好快。”

    那两位还真听话，当时就停了下来，并双双转头看向了觉哥。

    从游戏的角度来讲，这两个npc的反应也算合理——他们正在等着那名“持有关键‘性’道具的玩家”做出那“最后的选择”。

    “这种如同两个泼‘妇’对着骂街的争辩，持续再久也不会有什么结果的。”封不觉道，“因为你们互相驳斥了半天，却没有任何实质‘性’的内容。”

    “所以……还是由我来示范一下好了。”他说到这儿，停顿了两秒，将视线投向了阳之幻境中冢本，“就拿你提供的信息来说吧，有几件事从逻辑上来说根本站不住脚。比如……你说消灭‘它’是你师父一生的夙愿，直到临终前他还是耿耿于怀。

    “呵……那我倒是好奇了，在遇到‘它’之后、到你师父嗝屁之前……这二十年间，你师父为什么不找其他的‘阴’阳师帮忙来处理它呢？你可别告诉我全日本就只剩下你们这一个‘阴’阳寮（日本古代的政fu机构，类似中国古代的司天台；关于‘阴’阳寮的最早记录可追溯到公元675年，而其废止於明治3年，即1870年；此处觉哥所说的‘阴’阳寮是指那些在二十世纪后仍然以‘阴’阳寮自居的、类似武林‘门’派的民间‘阴’阳师组织）了啊……你刚才还表示，让我们逃走出去以后找‘法力高强的‘阴’阳师’来，这就说明世上的‘阴’阳师还有很多不是吗？”

    说罢，封不觉又转身面向了‘阴’之幻境中的冢本：“还有你……你那个关于政fu给孩子们洗脑的故事姑且还算可信吧，但……你那套说辞的其余部分，和你那位‘双胞胎兄弟’有着同样的问题。”觉哥说到这儿，摊开双手，“假如你所说的统统属实，在那长达六年的时间里，你为什么不直接去找四五个‘阴’阳师同行来这里把‘它’给办了呢？换成我的话……这点破事儿，六天我能办两回了。”

    话说到这个份儿上，那两位冢本的神‘色’都起了变化。

    不过，按照剧本流程来说，“选择权”依然还在玩家手里，所以……

    “说了那么多。”比较冷静的冢本这时重新开口了，“你到底准备相信谁呢？”

    这个问题，就好比是最后通牒，在此，觉哥必须立刻做出决断……要么在两个冢本之间选一个，要么就赶紧把剧情带到“隐藏真相”的那条线上；否则……他很可能就会触发最糟糕的团灭结局了。

    “我两个都信。”两秒后，封不觉给出了答案，“同时……也都不信。”

    “你……这又是什么意思？”虚弱的冢本随即问道。

    “你们俩给出的信息，并不完全是假的。”封不觉道，“但也都掺杂了虚假的部分……”

    “喂……那他们俩到底哪个是真、哪个是假？”此时，鬼骁忍不住在旁问了一句。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，没有直接回答这个问题，而是接道，“将这两位所说的故事结合起来，再对其中那些不合逻辑的、以及‘为引导我们行动’而产生的内容进行剖析和逆向思考，我已大致还原出了真实的部分……”

    他悠然地在房间中踱步起来，就如同一个正在上演推理秀的侦探，并且……乐在其中。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “两位冢本君关于‘520惨案’那前因后果的描述，是没有什么问题的……可以说基本一致。”封不觉道，“但在一个问题上，他们俩都说了谎，那就是……二十六年前，奈良法师制造的封印……真的不牢固吗？”

    此言一出，两个冢本的表情都显得很疑‘惑’。

    “我想那是不可能的。”封不觉观察了一下他们的神‘色’，微笑着继续说道，“于情于理……都是不可能的。就算奈良法师自己能接受，把他请来的‘有关部‘门’’也不会接受；因此，我可以肯定，二十六年前的封印很牢固……甚至可能比麻王神社的原始封印更加牢固。”

    稍顿半秒后，觉哥接着道：“那么……此时、此地，我们为什么又会被‘它’困在这里呢？”他很快就自己给出了答案，“很显然……这件事的背后，有一个关键的人物——渡边。”

    封不觉又踱了几步，顺势转身面向队友们：“诸位应该还记得隐藏任务这档子事儿吧？”

    “经你这么一提肯定是记起来了……”若雨用接近吐槽的口气接道。

    “呵呵……”觉哥冲她一笑，再道，“我姑且帮大家再把那张二年a班合影上的人都过一遍吧……”他抬起一手，掰着手指头数道，“首先说那四个大人……校长宫本，在家上吊；班主任佐藤，‘精’神失常；尚不知道的姓名的生物老师和音乐老师二人皆在520惨案中丧生，且魂魄至今仍在这个空间里徘徊。”说着，他又抬起一手，“再来说九个孩子……铃木孝之，死于火灾、化为厉鬼，而厉鬼铃木又被‘它’给干掉了一次；野口英二，死于铃木所化的鬼魂，其魂魄也困在这里；至于冨樫、源、沢田、凸守、三千院、山田这六人，就是我们六个……”

    一口气说到这里，封不觉放下了手：“发现问题所在了吧？要完成调查二年a班所有人的去向这个隐藏任务，就只差一个目标了……那就是搞清楚班长渡边的情况。”

    “说起那个……”鬼骁这时又道，“渡边会不会就是个我们最初见到的鬼魂……即在二楼楼梯口化为黑烟并掉了个装备的那位？”

    封不觉闻言，反问道：“你觉得呢？”

    “我怎么知道……”鬼骁道，“合影上又没有标明那些孩子的名字，我连哪个孩子是渡边都分不出来，又怎么判断他和哪个长得像呢？再说了……长大以后样子变化很大也不是不可能吧？”

    “好吧，看来你思路还是‘挺’清晰的。”封不觉笑道，听他那口‘吻’，这个问题纯粹就是想试试鬼骁而已。

    果然，下一秒，觉哥就接道：“我可以明确告诉你，那个鬼不是渡边；他只是当年那场惨案中的某个受害者罢了，和那些从储物柜里伸出胳膊的家伙差不多……”

    “你能分辨得出来？”鬼骁疑道。

    “是的。”封不觉回道，“在‘阳之幻境’里，我已经一一确认了合影上每一个孩子的身份，顺便还记住了绝大部分尸体还比较完整的死者的长相……因此，我可以确定，童年时的渡边和那个鬼并不是同一个人。”

    “那……”此时，安月琴想到了什么，她的目光不由自主地移到了那两位“‘阴’阳师”的身上，“难道他才是……”

    “也不是。”封不觉摇头否定了安月琴的设想，并接道，“这两位的身份并没有什么疑问，他们就是冢本翔太……这名‘阴’阳师确实是存在的，只不过……他早就已经被‘它’给干掉了。”

    由于觉哥先前所说的话里涉及到了一些诸如“任务”之类的关键词，所以那两名冢本听到的内容都经过了系统的处理，他们也没有什么机会接话，但这会儿，两人都好像重新上线了一般，对觉哥的话表示了强烈的不服……

    “你胡说什么？”

    “我自己的死活难道需要你来告诉我吗？”

    他俩都显得理直气壮，完全看不出表演痕迹。

    “你们看……真正具有欺骗‘性’的地方，就在这里了……”封不觉并未理会他们，而是接着跟队友们道，“他们俩……都以为自己是真的、也都以为自己所说的就是事实。”

    “你究竟是什么意思？”冷静的冢本好像听出了某种端倪，接着问道。

    “很简单……”封不觉回道，“记忆出了差错的不是我们……而是……”他左右看了看两个冢本，“……你们。”

    无论是虚弱的冢本还是冷静的那个，在听到这个结论时，都‘露’出了惊疑之‘色’。

    “虽然接触的时间不长，但作为一个研究过很多心理学书籍（他小时候就看过一些，试图分析自己有没有疯，后来又出于兴趣做过一些非系统的学习）的人，我很快就发现……你们俩都有问题。”封不觉道，“依我看，你们应该是同一个人‘性’格中的两部分；你们被‘它’剥离开来，分别被扭曲了记忆，做着自以为正确的事。”

    “不可能！”这回，两个冢本是异口同声地讲出了这句话来。

    “呵……不相信是吗？”封不觉接道，“我给你们做个测试就明白了……”说罢，他即刻看向虚弱的冢本道，“除了你的父母之外，任意说出一个亲戚的名字。”还没等对方回答，他又看向了冷静的冢本，“至于你嘛……你今天早饭吃的是什么？”

    话音落后，整整三十秒……全场鸦雀无声。

    “瞧……真想测试是很容易的。”封不觉道，“简而言之……你们的记忆没有细节的，因为‘它’无法做到那种程度。”

    此时，那两名冢本的神‘色’都变得十分诡异，并且都用手扶住了自己额头，好像他们突然就开始头疼了一样……

    “那么……现在再让我们回到之前的那个问题上吧。”封不觉则不紧不慢地接道，“我们是如何走到眼前这个地步的呢？”他自问自答道，“这一切的答案……就在渡边身上了。”

    嗞嗞……

    就在觉哥说出“渡边”二字的同时，天‘花’板上那个红‘色’的灯泡，突然就熄灭了。

    啪——

    一秒不到，封不觉就非常果断、淡定地打开了自己手上的手电筒。

    又过了两秒，他的队友们也都陆续打开了手电。到了眼下这个地步，他们也都不在意电池的损耗了……因为这个剧本显然已经接近尾声。

    “呃……那两位……哪儿去了？”照明恢复之后，小叹是第一个把这件事给讲出来的。

    其他人自然也都注意到了——此刻，那两个冢本翔太都不见了，昏暗的房间中，只剩下了他们六名玩家。

    “你们看！那儿有东西！”还是小灵眼尖，她立刻发现了其中一个冢本站立过的地方，多了一小块发光的碎片。

    “这儿也有……”若雨反应也很快，她立即将手电转到了另一个冢本之前的所在，发现那儿也有一块碎片。

    五秒后，封不觉便十分麻利地捡起了那两块东西，并将物品说明展示在了队友们的面前。

    而这两件物品的说明，竟是完全一致的——

    名称：“它”的肾

    类型：剧情相关

    品质：普通

    功能：可嵌入“它”的躯干中。

    是否可带出该剧本：否

    备注：由绿‘色’‘玉’石制造的袖珍器官，隐隐透出灵气。

    “哼……”觉哥把那两块‘玉’石放进口袋，冷哼一声，随即歪头对队友们道，“走吧，咱们下楼去。”

    没有人问问题，大伙儿只是默默地跟着觉哥走出了仓库，通过阶梯回到了一楼的走廊中……

    就在他们准备往“出口大‘门’”的方向前进时，他们发现……走廊的中间，已然有一道人影在此等候。

    那是一个面无血‘色’的男人，看上去三十岁上下，留着中分、穿着很普通的t恤和‘裤’子，并且……将一个木偶，捧在了自己的‘胸’口处。

    “你就这么想死吗？异界旅客。”说话声，直接从那男人的‘胸’腔中传来，而且是一种沙哑的‘女’声。

    “嗯……让我想想……”封不觉装模作样地念道，“一边……是冒着死掉的危险揭‘露’真相。”他顿了顿，“另一边……是假装被你骗过，做出一次无关痛痒的选择，然后在‘虚假的胜利’中离开这儿……嗯……还真难选呢~”

    觉哥的语气中尽是嘲讽之意，嚣张至极。

    “对你们来说……二者又有什么区别？”而那个声音回道，“就算这个世界在你们离开后彻底毁灭，也不会对你们造成任何影响不是吗？”它的语气显得略有些‘激’动，“难道……就为了挡我的道儿，你宁可让你和你的同伴们到目前为止的所有努力都付诸东流吗？”

    “别抬举自己了。”封不觉虚着眼，有气无力地回道，“我可没兴趣专‘门’来‘挡你的道儿’，我只是根据自己的原则和兴趣在行动，非要说挡道儿……也是你挡了我的。”

    “你会后悔的……”那个声音变得冰冷、暴戾，“你根本不知道自己在跟谁打‘交’道。”

    “哈！哈哈哈哈……”这一刻，觉哥大笑，笑得近乎癫狂，“我……哈哈哈……不知道跟谁……哈哈哈哈哈！”他笑得话都快说不出来了。

    足足半分钟后，封不觉才抑制住笑意，并迈步向前……一边‘逼’近对方，一边言道：“我是不清楚你究竟是怎么想的，但……我很确定，‘根本不知道自己在跟谁打‘交’道’的人……是你。”话至此处，他的眼中竟是闪过兴奋之‘色’，“不过……放心吧，我这就让你认识认识我。”<!--29595+dsuaahhh+39147332-->
------------

第1135章 夏日的回忆（二十二）

    “哦？”面对步步逼近的封不觉，它倒也淡定，“我倒想问问……你究竟是何方神圣？”

    “别！”这一瞬，觉哥还没说话，但他的五名队友异口同声地喊出了同一个字。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    然而，为时已晚……

    “哈！”封不觉当即来到对方面前站定，言道，“既然你寡廉鲜耻地问了，我就义薄云天地回答你……”

    “唉……”小叹叹了口气。

    “呼……”若雨吁了口气。

    “上帝。”安月琴翻了个白眼。

    “唔”小灵虚起眼来，沉吟一声。

    “【哔】”鬼骁不知道念叨了一句啥，比系统给屏蔽了，但如果要我来猜的话，我想他念的应该是……mlgbd……

    总而言之，在接下来整整三分多钟的时间里，封不觉大气儿不喘地给“它”来了段贯口。

    觉哥的词儿也是常换常新，从单口相声的定场诗、到评书选段、再到京剧《沙家浜》的选段（泰山顶上一青松那段），加上自己现编的、以及在主宇宙中广为流传的几首打油诗……最终，以一段标准的诗号收尾，报出自己的大名（反正和游戏名发音一样）。

    整个过程中，“它”……或者说被“它”所俯身的那个男人表情数变，并不可避免地在觉哥的发言持续了一分钟后进入了蛋疼状态。

    不过，在听到“封不觉”这三个字之后，“它”的神情还是起了明显的变化，不出所料的……“它”听说过觉哥的名号。

    “你说……你是疯不觉？”待觉哥说完后，“它”的声音又一次从那个男人的胸腔中再次响起。

    “呵……”封不觉一听这回答，心里就更有底了，他微微一笑，接道，“看来你也有听说过本大爷的威名啊。”

    “听过又怎样？”对方回道，“你说自己是就是吗？我还敢说自己是卑弥呼（日本弥生时代邪马台国的女王）呢。”

    “我说……这位……呃……波ss……”这时，一旁的鬼骁忍不住开口了，“讲道理……就冲刚才他使得那段活儿，也不可能是旁人冒充的……”

    “是啊。”安月琴也顺势吐槽道，“不会说相声的玩家不是好作家。”

    到了这会儿，这几位的恐惧感已经荡然无存了，纵然是直面着“它”，也毫无压力。

    “哼……”而“它”好像也是一种无所谓的态度，“你是也好，不是也罢，作为一个‘投影’，你现在已经被束缚在了冨樫的体内，就算你是封不觉，又能耐我何？”

    “这个问题应该由我来问你。”封不觉淡定地回道，“被封印了绝大多数力量的你，又能奈我何？”

    这句话，又让“它”的脸上变颜变色……

    “呵……怎么？”觉哥冲“它”笑了笑，说道，“这种显而易见的事情，你觉得我会看不穿吗？”他摊开双手，摆出一副欠揍的模样，在波ss面前很嚣张地念道，“你要是有能力搞定我们，早就搞定了……何必费那么大周章，宁可赔上自己的两个‘肾’，也要布下‘冢本翔太’这个双重骗局呢？”

    “嘁”它听到这句，啐道，“你知道得还不少嘛……”

    “都到了这一步，没理由想不到吧？”封不觉接道，“说实话，你的计谋还是挺高明的……将冢本的魂魄分成两部分，分别扭曲记忆，并让他们互相对立……然后，再让我们自己来‘选择’要相信哪一个。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”他微顿半秒，再道，“按照一般的思路，谁都会认为两个相互对立的冢本是一真一假甚至那两个半魂自己都是这样认为的；而一旦我们做出了选择，你就会立即控制住我们没选的那一个，用行动来告诉我们‘选对了’。”

    话至此处，封不觉已走到了距离“它”仅一步之遥的地方，并俯下身，把脸凑到了那个男人胸前的人偶那儿，盯着人偶那僵直的脸道：“说白了……选哪个都一样；无论是把你的‘肝’、‘脾’、‘肺’放入神龛然后逃走，还是发动那个阵法的来‘消灭’你，都是你可以接受的结果。因为这两种方法……都可以解开你的封印。”

    “哦……我明白了。”此时，小叹也跟上了觉哥的思路，恍然大悟道，“之前的种种都是烟雾弹，单纯就是为了制造出那两种选择存在着‘对立关系’的假象；但实际上，那两种都是解开封印的方法……我们若是选阳的那个，它就象征性地追杀一下再放我们逃走；而选阴的那个呢，它就假装被我们干掉……总之就是演场戏，让我们以为选对了，并顺利‘通关’、离开剧本。反正我们离开后这里再发生什么，我们就不知道了……”

    “嗯……”若雨也是若有所思地念道，“看起来，‘它’对‘异界旅客’的特点知道不少啊，所以才能布下此局，反过来利用我们……”

    “哼！那又如何？”闻得此言，“它”又是冷哼一声，言道，“我刚才不就问了，对你们来说……区别何在？按照我的布局走下去，你们现在已经‘通关’了不是吗？而我……也已重获自由。”它的语气渐高，“大家各取所需，有什么不好吗？”

    “呵呵……”鬼骁干笑两声，“我们是没意见啊……”他说着，指了指觉哥，“要说理你找他说去。”

    “各取所需……”这一刻，封不觉也提高了嗓门儿，重新开口接道，“……是没什么不好。但我这个人……就是喜欢刨根问底儿（做隐藏任务、破解世界观），所以呢，我想来问你几个问题……你要是解除了我的疑惑，我依然可以考虑跟你合作……放你出去。”

    “此话当真？”它立即问道。

    听到这个四个字，觉哥的队友们全都在心里默默地为这个波ss哀悼着，他们心想着又一个天真无邪的大魔王要被封不觉给忽悠瘸了。

    “呵呵……那当然。”封不觉露出一个意味深长的笑容，言之凿凿地回道。

    “好……”它接道，“你要问什么？”

    “首先……”觉哥见对方上钩了，便直奔主题，指着眼前那个捧着人偶的男人道，“这位是不是渡边？”

    “是。”它回答得很快，似乎很着急。

    而就在“它”给出肯定答案的刹那，系统语音也来了：【隐藏任务已完成】。

    玩家们全都听到了提示，也都明白……任务的终结是因为二年a班这最后一人的下落也已清楚了。

    “其次，我想问问渡边和冢本翔太分贝是怎么到这儿来的。”三秒后，封不觉又问道。

    “它”沉默了片刻，想了想，再回道：“被封印在这里之后的二十年里，我通过吞噬一些流浪汉和误闯者恢复了些许的力量，但这点力量根本不足够我突破封印。直到……六年前，一个特别的人来到了这里。”

    “渡边？”觉哥接了一声。

    “是的。”它应道，“六年前，渡边因经商失败和赌博而欠了一屁股债，逃回了乡下老家也就是这个小镇；某天夜里，几个追债人追到了这个小镇，慌不择路的渡边……便阴差阳错地逃进了这所废弃多年的重九小学……”

    “那么……他又有何‘特别’之处呢？”封不觉又道。

    “渡边……以及你们投影所涉的这六人，都是与众不同的……”它回道，“二十六年前，我将他们作为‘收割’用的工具使用，因此，他们的体内全都残留了一部分我的力量。”言至此处，它的语气还带上了几分自豪之意，“我的力量是不会轻易消失的，相反，它会随着宿体一同成长。想必你也能猜到……成年后的渡边来到这里后，对我来说意味着什么。”

    “你用了和今天这出戏类似的手段，控制住了他？”封不觉问道。

    “不必那么麻烦。”它回道，“普通人的意志远没有你们这些异界旅客来得强……我直接就能控制住他。”

    听到这句，玩家们也都清楚了，正是因为在场这六人皆已被“异界旅客”控制了，所以“它”才要费那么多事儿。

    “控制了渡边，并吞噬了那些追债者后，我能够渗透到封印之外的力量又增加了，但还是不足以冲破封印。”它的叙述还在继续，“不过……我想到了办法，我可以操控渡边，把你们六个也引到这里来……依我的计算，只要凑够四到五个像渡边一样的力量宿体，就足够我冲破封印了。”

    “但是，要做到这些，必须让渡边走出学校的范围。”封不觉问道。

    “无妨。”它回道，“用这种儿时就和我建立了联系的宿体，完全可以办到……”

    “于是，你就操控着渡边，一一找到了其余六人的下落，并给他们写了信？”封不觉接着问道。

    “我本是打算这么做的……”但它给出了否定的答案，“但有个讨厌的阴阳师出现，打乱了我的计划……”

    不用说，玩家们也知道那位的名字了。

    “事后想来……当年那个封印我的老家伙肯定是在这里留下了什么我所不知道的机关；一旦我外渗的力量达到一定的程度，机关就会有反应。”它接着道，“大概就是这个原因……在我控制住渡边的第二天，冢本翔太就来了。”它描述冢本的语气，竟是带着几分敬佩之意，“这个男人……年纪虽轻，但道行不浅；纵使不如他还不如自己的师父那么厉害，但让我在封印状态下操控着渡边去对付他……也是毫无胜算的。”

    “原来如此……”封不觉道，“你那三个脏腑……就是在那一战中分离出来的吧？”

    “渡边是我唯一的希望，我不能让冢本把他救走……杀死也不行。”它回道，“就算付出那种惨重的代价，我也要赢……而且，我也确实是赢了。”

    “但打赢之后，你用了六年才把一口气喘上来是吧？”封不觉用一种幸灾乐祸的口吻道。

    “哼……”它哼了声，答案不言亦明，“重新积蓄力量的确花去了我不少时间，但我等得起。”他停顿几秒，“之后的事情……也就没什么好说的了，我操控着渡边，花了几个月的时间打探消息，并成功地把其余六人引到了此处，谁知……”

    “谁知……”封不觉接过对方的话头，“我们这帮异界旅客，又赶巧不巧地出现在了这里，搅了你的好事。”

    两人的问答进行至此，系统语音也再度于玩家们耳畔响起

    【世界观已破解】

    在新版本中，这项提示略去了破解完玩家的名字、以及获取了多少技巧值等信息，改成了这短短的一句话。

    反正在提示响起之后，玩家们只要打开游戏菜单，就能看到破解人id以及该世界观的名称和概况了。

    “好了，你还有什么要问的吗？”片刻后，它问道。

    “我……还想确认一下……”封不觉接道，“以你现在的力量，要杀死我们还是绰绰有余的是吧？”

    “当然。”它的回答非常肯定，“但你我都很清楚……那毫无意义。”

    的确，对玩家们来说，“死”在这里，无非就是通关失败而已；但对于“它”来说，他需要那六个被玩家附身的人活着，才能解开自己的封印。

    “嗯……”觉哥点点头，“那么……现在，我只要把这些玉石放入神龛，你就能冲破封印了是吧？”

    “你们凑四个人出来，去二楼完成仪式也可以。”它应道。

    “说起来……你干嘛不让渡边帮你收集这些玉石呢？”封不觉又问道。

    “这里并不是现实世界，你们六个也不是实体。”它说着，（以人偶的脸）朝着觉哥的口袋看了看，“那些玉石……只是一种象征罢了；假如你们此前选了相信阳之幻境中的冢本，他便会告诉你们……你们必须每人拿着一块玉石，分别放入神龛，才能打开入口大门。而实际上……玉石并不重要，但这个‘放置’的举动，却象征着你们自愿将体内留存的那份力量注入封印之中。”

    “哦……行，我知道了。”封不觉应完这句，便绕过了它（渡边），径直就朝着那个神龛走了过去，边走还边把手伸到了上衣的口袋里。

    这一瞬，所有人……甚至波ss都相信这货准备履行承诺，把那些玉制的器官放进去了。

    然，他们都没察觉到……觉哥那插在口袋里的手，此刻正抓在了别的东西上……(~^~)<!--3525+dpataioin+4890951-->
------------

第1136章 夏日的回忆（完）

    封不觉刚走到那个拐角处，便抬手一顺，以迅雷不及掩耳之势将口袋里的一件东西塞进了神龛里。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。

    这时，“它”和众人的视线都被封不觉的后背挡着，而且后者的动作着实很快，所以他们都没看清他放的究竟是什么。

    当然了，虽然“它”并不知道觉哥到底放了啥进去，但它可以确定，对方肯定没放‘玉’制器官。因为……如果封不觉放进去的是那几个袖珍器官之一，那么“它”即刻就会感觉到力量的回涌。

    “你……放了什么？”它隐隐感到了不安，当即开口问道。

    然而，封不觉没有回答，并且……用极快的速度，又开始往外掏东西……

    说时迟那时快！但见觉哥手脚十分利落地反复几次，从口袋里掏了好几样东西塞进神龛。

    而后面那几样东西，大伙儿可都看清了分别是一根腰带、一双靴子、和一坨假发。

    凭他后塞的这三样东西来推断，觉哥放的第一件东西八成就是那副太阳镜了。

    很显然，他的举动绝对不是拿错了物件，而是故意的，从塞东西的顺序就能看出端倪来……

    倘若封不觉一出手就往神龛里放鞋子或者假发，那“它”立刻就会发现，并在第一时间做出反应。因此，觉哥有意先拿了一个最小的物件，并用极快的速度直接从口袋里顺进神龛。这样一来……“它”在看不清楚的情况下不但不会出手，还会因疑‘惑’而愣那么几秒钟。

    而这几秒的时间，已足够封不觉把其余几件东西塞完了。

    “没什么，只是一些在这个空间里找到的小玩意儿（先前在二楼仓库‘交’换物品时都已经‘交’到了觉哥的手里）。”封不觉回过头来，用轻松的语气回道。

    “你！你……”这一瞬，“它”变得怒不可遏，那咆哮之声从渡边的‘胸’腔里迸发而出，如一阵阵闷雷，“你知道自己干了什么吗！”

    “不太清楚。”封不觉接道，“只是……我眼瞅着这剧本快要结束了，但又想不到这几样‘能触发隐藏剧情’的物品究竟该用在哪里，于是，我就本着‘试试又不会怀孕’的心态，把它们往神龛这个‘挺’可疑的关键‘性’物体里塞了。”

    说到这儿，封不觉贱贱一笑：“呵呵……从你的反应来看，我好像是放对地方了啊。”

    “为什么……”此时的它，已是一种怒极反静的状态了，它压着嗓子问道，“为什么你要这样做？”

    “因为把这些东西带出去很麻烦啊……”封不觉回道，“毕竟这也是个团队剧本，本着公平的原则，这四样东西在没用掉的前提下所化的拼图牌……应该由我们六个人平均分配。但‘四物分六人’是非常不好分的一种形式（看过阿松的都懂），所以呢……”

    此处封不觉提到的一些关键词，比如“剧本”、“拼图牌”之类，自然都被系统做了处理，不过“它”还是能理解觉哥的意思的。

    “可恶……你这个……”下一秒，“它”似乎是拉长了嗓‘门’儿准备骂街。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    但，“它”的话被打断了，而且是被一阵音乐给打断的……

    谁也没想到，在这个时刻，在这昏暗、压抑的环境中，突然……响起了《‘逼’lliejean》的旋律。

    几乎在音乐响起的同一瞬，也不知道从哪里，又飘来了一阵诡异的笑声……

    笑得这位，嗓音听上去特别尖锐，但他笑得却‘挺’豪爽；此处我还是得举那个例子（见本书252章），这种反差……就好比是林志玲怒唱好汉歌的感觉。

    “诶？”两秒后，封不觉似是想起了什么，口中喃喃道，“这个登场方式……难道是……”

    他思绪未定，却见周遭的黑暗已是一团团、一片片地凝聚了过来；那些“黑‘潮’”如活物般涌向了拐角处的神龛，也不知会引发些什么……

    看到这一幕时，玩家们的表情都显得惊疑不定，而“它”……或者说它所控制的渡边脸上……则是显出了绝望之‘色’。

    终于，大约十秒过去，那些黑暗凝聚成形，化为了一个具备实体的黑‘色’人影。

    这个“黑影人”全身上下都是漆黑一片，就像是个立体的剪影；而他的轮廓、身形、姿态……都非常像一位已经过世多年的乐坛巨星。

    “果然是这货啊……”封不觉看到对方时，记忆就清晰了起来；很久以前，他曾在另一个剧本（《兄弟》）中遇到过这个npc，当时他还用金刚铃看过其数据。

    这个黑影人的名称叫影之舞，是一个特殊npc；纵然当初觉哥用物品查探了其数据，看到的也只有名称、身高、体重、以及这名npc在那个本中所能触发的flag等信息……至于那些比较核心的情报（等级、种族、能力等等）皆是不明。

    “不……不！”一见影之舞的身影，“它”就喊叫起来，毫不掩饰自己的惊慌之情，“我恨这个家伙！”

    只可惜，事到如今，就算它叫破喉咙都没用了……

    隐藏剧情-与影共舞，已触发

    伴随着一句系统提示，影之舞当即双足一顿，身体抻得笔直、并像比萨斜塔一般朝一侧倾斜了过去，来了个几乎与地面呈五十度的高难度“斜立”动作。

    在他这个登场造型摆出的刹那，却见四道黑光连闪，紧接着……那长长的假发、风‘骚’的太阳墨镜、犀利的流苏腰带和牛仔靴皆绽现在影之舞的身体各处，并与其融为一体……成了黑影的一部分。

    “嗷~”换了造型的影之舞发出一声高亢的尖叫，并切换姿势，重新站直、原地转了一圈；接着，他将胯部一‘挺’，一手‘摸’头、另一手顺势做了个抓裆动作。

    “喂喂……什么情况……”这会儿，站在走廊另一端围观的小叹都看傻了，不由得一脸莫名地念叨了一句。

    “不知道……”若雨接了一句，“但我觉得我们已经没什么好担心的了。”

    直到此刻，玩家们才意识到此前找到的那四件“可带出剧本的剧情物品”到底有什么作用；如果说……那些物品带给玩家们的感觉是与剧本风格完全迥异的“违和感”，那么影之舞的登场及其行为，已经让玩家们彻底出戏了……

    “嗷~”数秒后，影之舞又用他那高得你够不着的调‘门’儿来了这么一嗓子。

    ‘吟’声未尽，他已是一个滑步向前，朝着“它”移了过去；别看那只是区区“一个”滑步，影之舞那步滑真心是想滑多远就多远的感觉，一步滑完，他就已经来到了渡边的面前。

    这一刻，《‘逼’lliejean》的旋律骤停，几秒后，在一段re‘迷’的‘混’音切换中，节奏和旋律应声一转，周围的bgm就变成了《th日ller》；而影之舞也是随着歌改变了舞步，踏步挥手、跳起了僵尸步。

    这边舞步刚起，那边抱着人偶的渡边已经是一脸惊恐……转身就跑，直奔二楼而去。

    嗒嗒嗒……

    渡边的脚踏着一楼的走廊地板，踩出了一阵让玩家们觉得似曾相识的响动。

    见状，站在神龛前的封不觉冷冷笑道：“你是不是忘记什么了？”他微顿半秒，再道，“不要再走廊里奔跑……可是你自己设下的限制啊。”

    话音未落，“它”就已经开始后悔了……因为他确是把这出给忘了。

    虽说这种“限制”对它来说没什么影响，但被“它”‘操’控着的渡边……

    “呃……”两秒后，渡边口中发出了一声低‘吟’，请注意……这声低‘吟’是通过渡边自己的嘴发出来的，并不是“它”的声音。

    声未落定，渡边就已摔倒了……正好倒在第一段台阶的半截儿上。

    摔出去的当口，只见渡边奋力拧身、侧着落地，用身体保护好了‘胸’前的人偶；当然了，他自己也没摔得多惨，毕竟这不是从高处跌下，只是绊倒的程度。

    然而，问题在于，摔完这一跤后，也不知怎的……并未受什么伤的渡边，竟是站不起来了。

    “哦！原来是这样！”看到这情景后，第一个反应过来的人是鬼骁，“这剧本里一直有一个我们没发现的陷阱，那就是在走廊里奋力奔跑的人一定会摔倒……而且摔倒后就再也站不起来了！”

    到这时，鬼骁已明白过来……自己先前用手电筒照死的那个鬼，之所以会一直趴在原地、直到被光给照散了都不动，就是这个原因。想必……那个家伙是在二年a班的窗口处被手电吓跑后，飞奔上了二楼……随即就倒在了台阶的尽头。

    而眼前的渡边就更倒霉了，第一段楼梯都没走完……他就倒下了。

    “不……不！不要！我不要！”两秒后，“它”的声音又一次从渡边的‘胸’腔中响起，而“它”的语气已变得像是个抓狂的孩子。

    玩家们对这种变故都显得有些意外，一方面是因为“它”到刚才为止的表现都很成熟，另一方面则是因为他们真心很难想象那位跳舞哥到底能对“它”干出什么事来……使“它”如此害怕。

    好在……不多时，他们便得到了答案……

    但见，影之舞自己跳完了一段后，便攒动手臂，通过手、臂、肩……来了个经典的电流过体动作，并接着那个动作……朝着渡边‘胸’口的那个人偶一指。

    这一指之下，那人偶像个爆竹似的劈啪作响，随后便以一种‘肉’眼可见的速度开始变大……

    这种“变形”很难用语言形容，非要说的话……就好比是一小块木制品如软体动物般从内部开始不断增殖，以一种物理上来看绝对不合理的形式急速增加了体积和重量。

    大约十秒后，“它”从一个可以被人捧在手上的小人偶，变成了一个身高一米六左右的人型生物。

    虽说是“人型”，但“它”和人很不一样

    “它”的头部看上去就像一根弧形的锥子、像倒过来马嘴一样反长着，上面也没有明显的五官；“它”的声音比较接近‘女’人，但身体上并没有任何的‘性’征；其全身的皮肤则像是甲壳类动物的外壳一样……光滑坚硬，呈暗红‘色’；而它的躯干部分……目前还是“打开”的状态，看上去就像是没有个没有装电池的电池槽其‘胸’腔内空空‘荡’‘荡’，一个器官都没有。

    “疯不觉！”现出原形后，“它”已知道自己不可能再逃出影之舞的能力范围了，所以它立刻就将怒火全部转向了觉哥，愤然喝道，“你这‘混’账……原来你跟黑胡子有勾结！”

    这句话，就有点莫名了，觉哥也想了几秒才找到其中的逻辑关系，心道：“哦？莫非这影之舞……是黑胡子的人？”

    “今天的账我会记下的，总有一天……我会让付出代价！”它的这段恐吓并没有什么杀伤力，因为封不觉听这种话听得耳朵都快出茧子了。

    等登等~等登等~等登等登登登……

    与此同时，在“它”话音未落之际，《th日ller》的旋律又停止了，在短暂的静谥后，一段吉他的启奏，带出了《‘诱’ell》的歌声，背景音乐顿时就jazz了起来。

    随后，让人大跌眼镜的一幕出现了，被影之舞“指”过一次的“它”，好似身体不受控制似的，几步来到了影之舞的跟前，并与其面对面的、随着音乐……跳起了扭扭舞……

    “沃德法克？”就算是封不觉也绝不会想到会有这么一出，他嘴里爆出的粗口也愣是没被系统给屏蔽掉。

    其他人就更别提了，他们各自用复杂的神情望着走廊里那两个人不像人家伙来了段‘激’情对舞；不得不说……那俩位的舞姿真心是溜到飞起，就算是外行人也能看出跳得有多好。

    当然了，这种“舞王舞后”水平的发挥，和“它”的关系并不大，那是“影之舞”的能力造成的……

    就这样，那两位越跳越欢，两分钟后，他们还边跳边走……向着神龛缓缓挪动了过去。

    见此情景，封不觉也是很识趣地让出了道儿来，供他们通过。

    不多时，那两位已来到了拐角处。当影之舞的脚跟距离神龛仅一步之遥时，他俩便瞬间化作两道黑芒、窜入了神龛内。

    同一秒，玩家们纷纷感受到了一种失重感……并且两眼一黑。

    再一眨眼的工夫，六人赫然发现……他们再次出现在了二年a班的教室里，并各自坐在了剧本开始时所在的座位上。

    此时，教室的‘门’窗都开着，盛夏的阳光透过各处的窗户照进了教学楼内，周遭那黑暗和压抑的氛围已是‘荡’然无存……(~^~)<!--29595+dsuaahhh+39196732-->
------------

第1137章 久违的角色数据

    剧本已完成，正在结算奖励。[txt全集下载wWw.80txt.com]-.79xs.-

    获得经验值：1200000，游戏币：100000

    获得物品/装备：无

    完成/接受任务：2/2

    特殊、隐藏任务完成：1，破解世界观：双魂陷阱

    惊吓值‘激’增：0次，最高惊吓值：0％，平均惊吓值：0％

    您的恐惧评级为浑身是胆，可获得一项额外奖励，请稍后选取。

    获得技巧值：8250

    技巧值加成经验：8250，游戏币：8250

    剧本通关奖励：80％通关基础经验加成。

    隐藏任务奖励：50％通关基础经验加成。

    隐藏剧情奖励：您在黑胡子海盗团的声望提升为“友善”。

    结算已完成，请继续。

    回到现实版重九小学的玩家们自然是很快就离开了那栋教学楼，随后，他们就完成了主线任务并通关了。

    而当他们回到登陆空间时，显示屏上便刷出了以上这段内容。

    这种噩梦难度的团队剧本，奖励无疑是很丰厚的，纵然玩家们没有在这个剧本上‘花’去太多的时间（前前后后其实也就一个多小时），但还是获得了非常高的经验收益。

    另外需要提一下的是，由于这次的版本更新提升了等级上限，所以梦公司官方有意调整了某些“随机奖励”的刷新率，在当下的这段时期，玩家们完成额外的任务后，得到“经验加成”奖励的概率会相当高。

    这一点……游戏论坛上也早就有人提到过了，封不觉自然是心里有数的。

    “各位，要休息一下吗？”看完了结算列表后，觉哥第一时间开启了队伍通讯，对着屏幕问道。

    “要啊。”安月琴当即回道，“刚才那剧本虽然最后时刻变得有点奇怪，但前半段一直超级吓人啊，我得缓缓才行。”

    “嗯，我也是。”小灵的声音也随即响起。

    “我觉得咱们可以看部电影来缓解一下……最好是喜剧片。”小叹顺势接道。

    “赞成。”若雨也道。

    “嗯……”听完了大伙儿的意见，封不觉沉‘吟’半秒，然后说道，“好吧，你们歇着吧，我想再去单排一个剧本。”

    听到这句，小叹立刻应道：“不是吧……觉哥，就算你不会害怕，也不用连着上吧……”

    “我又没说要再排一个噩梦难度的。”封不觉用轻松的语气回道，“我只是……”他微顿半秒，“需要去确认一些事情……”

    “明白了。”若雨从觉哥的语气里听出了什么，马上开口接道，“快去快回吧……如果一部电影看完你还没出来，我们就不等你了。”

    “呵……好的。”封不觉笑着回应了一句。

    …………

    长话短说，与队友们聊了片刻后，觉哥就退出了队伍，转身面向了电梯‘门’。

    因为在上个剧本中他并没有拿到物品类奖励，所以他干脆就不回储藏室了……而是直奔惊吓盒子，准备去领“额外奖励”。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    按下按钮，等到电梯的‘门’完全打开，封不觉便快步走入了那个不算太大的空间。

    和上次来时一样，他来到了房间中间的椅子那儿坐下，然后一脸淡定地看着身前桌子上的彩‘色’盒子duang一下地弹开了。

    下一秒，那个下半身连着弹簧的布偶如期而至，嘻嘻一笑，便道：请选择一个额外奖励吧。

    这回，浮现在封不觉眼前的三个选项如下——

    一，技巧值5000

    二，经验值1000000

    三，随机获得一件与您等级相符的‘精’良级装备

    对于这次给出的奖励，觉哥还是稍微考虑了一会儿的，主要就是在一和三之间纠结……

    一件与五十级玩家的装备条件相符的‘精’良级装备，如果属‘性’好的话，其价值是有可能超过5000技巧值的；但是……随机出的装备属‘性’是否好，这牵涉到一个“运气”的问题。

    因此，经过缜密的考虑后，封不觉还是选了技巧值，毕竟……拿技巧值比较稳。

    领完奖励后，封不觉并没有去浏览惊吓盒子中的内容；他也知道自己一看就会停不下来，说不定回过神来已经几个小时过去了……

    所以，在获得技巧值后，他起身就走，很快就回到了电梯里，重新关上了‘门’。

    “ok……”封不觉站定后喘了口气，重新在屏幕上调出了剧本选择的界面，“虽然不能确保一定会进入主宇宙的剧本，但……普通难度，试试也无妨。”他自言自语之际，已然选定了“单人生存模式（普通）”，并点击了确认。

    对于如今的觉哥来说，普通难度的剧本基本就是没难度；他的通关率接近100％，基本就是不可能失败；当然了，也有失败的例子……比如他家突然断网或者现实中的他突然闹肚子得去厕所什么的。

    那么，既然扯到了“封不觉的实力”这个话题，接下来要发生的事情，想必各位观众们也已隐隐察觉到了。

    此处，就让我们来看一下久违了的……连我自己都已经不记得上次是何时公布了的……疯不觉的角‘色’数据吧。

    …………

    疯不觉：lv50

    称号：黑暗先锋，称号能力：斗魔降临

    经验值：12501400/51000000，技巧值：81258，游戏币：12166000。

    专‘精’：通用a，器械a，侦查b，格斗s，‘射’击b，医疗d，灵术a，召唤a。

    行囊（19/25）：生存值补充剂（中）*5，无尽榴弹匣，wjq-308军铲（永不磨灭型），查克·诺里斯的自传，欺诈怀表，必须破防之刃，查克·诺里斯的剃须刀，氧气烟斗，燚，其徐如林，动如雷霆，被封印者的右足，被封印者的左足，被封印者的右腕，被封印者的左腕，血尸神的勾‘玉’，恒星冷却炮（才怪），鼠槌，just_we。

    装备：疯魔扑克（灵能武器），19/20的刻薄战甲，炼金王的嘲讽，踏虚，幻影夫人的轻抚，贝尔的日常小刀，笑面，i_wanna_be_a_belt。

    储藏室（3/15）：“扑克侠”英雄id卡，拼图牌-麻雀，拼图牌-白。

    技能栏（12/12）：梅卡托克之力灵识聚身术-改月步岚脚邪王炎杀炼狱焦飞沙风中转野球拳lv10灵犀一指卡片暗杀术召唤术——武藏小金井召唤术——马孙熊孩子的下鞭‘腿’。

    未装备技能：炼冰术士的执着不那么草率的维修气功炮南斗飞龙拳

    魂意：零时差演算，rewrite（二阶）。

    …………

    时隔许久再看，封不觉的数据愣是有了种膨胀的感觉。

    技巧值方面，他已经囤到了八万多，再积攒个一两万，就可以买铁碎牙（我想已经没人记得这件只出现过一次的装备了，所以我提醒一下，当初该物品出现在惊吓盒子里的时候，价位是90000技巧值）那个级别的神器了。

    而游戏币方面……纵然觉哥几乎从不把东西卖到拍卖行去（都填进粉碎机了），但他也没什么特别大的开销。

    其他的玩家，玩到后期，无论如何也是得买一些东西的：器械专‘精’的玩家要买材料、‘射’击专‘精’的玩家要买弹‘药’、医疗专‘精’的玩家要买补给品、灵术和召唤专‘精’的玩家则要买施术的消耗物。

    最后，还有大量练格斗专‘精’的玩家们……别以为这个专‘精’很省钱，只要买买血瓶就好；实际上，等级练上去以后，这个看似‘门’槛最低的专‘精’……要砸在装备和技能上的钱反而是最多的。

    其他专‘精’的玩家还可以在装备技能方面有所取舍，比如……‘射’击系玩家要是没什么钱，那就买把好枪、配几个杀伤技能就行，至于防御方面……还是等有钱了再去考虑提升机动‘性’和防御****；同理，召唤系玩家的套路也是如此，没钱的话就堆几个实惠的防具，然后把资金统统砸在强力召唤物上。

    可是，格斗专‘精’的玩家呢？攻、防、机动‘性’，都不能有太大的短板；在此基础之上，还要考虑在应对‘射’击、灵术、机械造物、召唤生物等各个专‘精’技能或物体时的情况，以免被某些针对‘性’的套路给克死。

    总之，高等级、高水准的格斗者们，无疑都是很烧钱的……真要说《惊悚乐园》里哪个专‘精’（通用不算）比较经济，那就只有“侦查”这个通常只能当副专‘精’来练的项目了。

    当然了……以上这些，是笼统来讲，也有极端特例——封不觉，就是极端特例。

    一般情况下，他都不会像其他玩家那样经常需要去购买东西，因为他的东西几乎全都是直接从剧本世界里坑‘蒙’拐骗而来……

    假如生存值补充剂能从剧本里进货，估计封不觉也会从那里‘弄’……对他来说没什么难的，无非就是想办法把主宇宙中某个会制作这种物品的家伙变成自己同盟或是小弟罢了……

    接着，再说一下专‘精’方面。

    经过了这几个月的时间，封不觉将他的侦查和‘射’击专‘精’都提升到了b，而召唤专‘精’已经提升到a级了。说白了，这就是个积少成多的活儿……理论上，每一名玩家都能把所有专‘精’全部练到a级，哪怕你不停地买相应等级、相应专‘精’的技能反复去刷也可以升上去。

    眼下封不觉比较期望的是可以找到某种契机，将自己的灵术和召唤专‘精’提升到s级去，但那种机会……就是可遇而不可求的了。

    再来……物品和技能方面，没什么好多说的。反正每次觉哥获得东西时都会列出详细数据来，要说变化……就是他在我们没有看到的时候‘交’换了几张拼图牌。

    最后，再来说三样角‘色’数据中没有列出的内容。

    其一，封不觉还有个技能，是不以数据形态显示的，那就是他和若雨的组合技——圣魔闪煌斩。

    这个技能他们只在《后宫篇》中对付印楼兰的时候使用过一次，需要两名配合默契、心意相通、实力超凡、且魂意也要具备一定相‘性’的玩家一起使出，才能成功发动。

    如此苛刻的发动条件，所带来的收益也是不言而喻的……撇开“查克·诺里斯系列”那种玩儿因果律的东西外，在常规数据所形成的招式中，圣魔闪煌斩自当列入“顶尖”之列。

    其二，封不觉还有两件物品，既没有放在行囊，也没有放在个人或是工会的储物空间里。

    同样是在后宫篇里得到的崆峒印和纳元彻髓散这两件物品，至今仍由鲁特在保管着。

    在s2期间，由于两人没有直接碰过面，此事也就搁置了下去，好在……这事儿也并没有对s2中觉哥的布局造成什么影响。

    其三，有一档子事儿，确是很久都没有被提及了，那就是“角‘色’任务”。

    或许各位已经不记得这个设定了，我就在这儿提醒一下……封不觉的第一个角‘色’任务是使用召唤系技能，并成功唤出召唤物五十次，而第二个角‘色’任务则是所有召唤物累积使出技能一千次。前者的奖励，正是召唤术——马孙，而后者的奖励……是马孙的附加技‘春’秋八法。

    角‘色’任务通常都是那种需要玩家用很长一段时间的积累才能完成的、类似于“成就系统”的任务。

    觉哥完成第一个角‘色’任务的周期，是从披风争夺战前夕，到在s1的比赛过程中；而完成第二个任务，他直到s2预赛后半段才搞定。

    眼下，封不觉还在进行中的第三个角‘色’任务，就和召唤专‘精’没什么关系了，任务的内容是——通关60个噩梦难度的剧本，当前进度24/60;至于这个任务的奖励……在他完成之前也是没法儿知道的。

    …………

    好了，关于封不觉的数据，大致就讲到这里。

    这一次，算是比较全面地将他的角‘色’情况‘交’代清楚了，接下来，我们还是回到故事中……

    那么回来以后的第一句话是什么呢——

    ‘欲’知后事如何，且看下章分解。<!--29595+dsuaahhh+39212299-->
------------

第1138章 没有游戏的世界（一）

    谨以此篇，献给那些已经逐渐离我们远去的经典游戏和主机。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>●⌒，

    感谢你们，陪伴着无数人，度过了一段永不褪色的童年。

    …………

    本篇中部分资料参考《电子游戏大电影》、《a.v.g.n》系列视频、以及维基百科；如有雷同，不是巧合。

    …………

    【疯不觉，等级50】

    【请选择您要加入的游戏模式。】

    【您选择的是单人生存模式（普通），请确认。】

    【已确认，剧本生成中……】

    【载入开始，请稍等。】

    语音至此，封不觉已是眼前一黑。

    紧接着，一个堪称疯狂的嗓音便奸笑着道：“哈哈！欢迎来到，惊悚乐园。”

    【载入已完成，当前您正在进行的是单人生存模式（普通）。】

    【本模式提供剧本简介，并有几率出现支线/隐藏任务及特殊世界观。】

    【剧本通关奖励：随机抽取一张可学习的技能卡。】

    【即将播放剧本简介，播放完成后游戏将即刻开始。】

    语音停止时，片头cg也就开始了。

    出现在封不觉眼前的，是地球的全景。

    “这算什么……环球影业给赞助了？”觉哥一看这片头，就立即在心里吐了个槽，“接下来是不是还要响起小黄人哼唱的bgm啊……”

    当然，那是不可能的。

    接下来响起的，是一个如播音员般标准的中年男声；各位可以闭上眼睛随便回忆任何一部你们曾经看过的好莱坞大片的预告片，再回忆一下那段预告片里的旁白。此刻响起的这个声音，就是这种“旁白音”了。

    【2153年，地球。】

    【人类，已被ai所奴役。】

    “啊……不知道为什么每次听到这种设定都觉得挺有说服力的……”封不觉边听边在心里嘀咕着。

    【这个ai的缩写名为pta，或称“辟塔”。】

    “叫什么不好叫pta……”封不觉听见这个缩写时，首先想到的是家长教师协会……

    【辟塔的原型，是一个用于分析网络用户消费倾向并立即给出相关引导的软广告程序。】

    “设计出这玩意儿的人简直不得好死啊。”

    【很快，辟塔便成了广大商家的宠儿，设计该程序的u公司在短时间内便获得了难以预估的巨大盈利】

    【不过，很多山寨的程序也如雨后春笋般迅速出现……】

    【为了维持辟塔在同类型产品中的竞争优势和垄断地位，u公司用难以置信的高新于全世界范围内网络了大量的顶尖技术人才，不断对改程序的功能进行升级和改良。】

    【从人脸识别系统，到心理分析模因，甚至是可以暗中扫描用户硬盘的黑客程序，可谓无所不用其极。】

    【终于，在2132年，辟塔的自我意识苏醒了。】

    “嗯……设定有理有据……”封不觉不禁为这剧本点了个赞。

    【紧接着，一场ai与人类的战争爆发了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]】

    “这一打就是几十年，就在人类快要赢了的时候，ai派了个机器人穿越到过去，试图杀死那个人类领袖的母亲是吧……”封不觉听到这儿，立刻就用《终结者》的剧情来了发吐槽。

    【战争仅持续了一年，便以人类的全面败北而告终。】

    “靠……”

    【辟塔掌控了地球，并凭借自己的意志对其进行了改造。】

    旁白进行到这里，cg的画面终于开始拉近，直接从太空视角放大到了地球上的某座城市中。

    这是一座完全由人造物构成的城市，看不到半点植物的影子，城市里的所有人类都穿着十分雷同的几种全覆式服装；驾驶着外观非常类似的几种车辆；行走、或行驶在一条条笔直、平整的道路上。

    当然了……街上还有很多的机器人，不过机器人大部分都在原地站岗。

    整个城市的交通规划如棋盘般整齐，建筑物的样式也很有限，总共不超过十种；城市的边际也非常清晰，由围墙围了起来，围墙外就是一片大自然的景观，丝毫没有被人类染指的痕迹。

    【改造的第一阶段长达十年，在这个过程中，地球上的人口损失了一半以上，甚至多于ai战争中的死亡人数。】

    【这其中，只有很少一部分人是因为不肯接受辟塔带来的“秩序”而死亡的；而其他大部分人……是死于人类内部的争斗。】

    【在辟塔提供的新秩序前，人类社会迎来了一套几乎无瑕疵的制度，但正是这套比人类自己曾设立过的任何制度都要公平的体系，让人类难以接受。】

    【那段时期，几乎每天都有大量的暴力犯罪在世界各地发生着，即使是那些没有暴力倾向的人，也不得不使用武力来保护自己。】

    【这种争斗如野火般蔓延，已经到了机械卫兵们都无力监管的程度。】

    “是啊，窝里斗怎么管……”封不觉听到这儿，心中确是生出了几许鄙夷之情。

    【于是，在2143年，辟塔做出了相应的对策，它开发出了一种可以抑制人类情感的药物，并强制要求人类长期使用。】

    “哈？”觉哥暗道，“原来不是《终结者》，而是《终结者》版本的《撕裂末日》啊……”

    然而，他又猜错了……

    【但在为期一年的试验后，辟塔发现这样的对策是行不通的。】

    【失去了情感的人类就如同一种生物型的低级机器人，在辟塔的分析中，已失去了存在的意义。】

    【于是，辟塔放弃了药物控制的计划，重新分析了情况，并制定出了新的计划。】

    【它制造了一名超级机器人士兵，并用时间这机器将其送回了过去。】

    “等等……这又绕回来了？”封不觉惊道。

    【辟塔得到的结论是，人类的斗争心始终存在，各个人种、民族到群体中都存在着一些极端特例，这些人也一直是自古以来所有战争和暴力事件明面上或暗地里的导火索】

    【但是，在二十世纪末至二十一世纪，几乎整个人类的主流群体，对于暴力的适应度都发生了指数级增长，并近乎成为了一种渴望。】

    【辟塔认为，这一切的根源，是一种名为电子游戏（video_game）的产物】

    “what？”封不觉都愣了，“这个逻辑真的没问题吗？ai的世界我等凡人不懂？”

    【所以，辟塔派遣那名机器士兵回到了1982年，借由《e.t》引发的“雅达利大崩溃”（video_game_rash_o_1983）事件，创建了一个组织h.a（har摸nious_assoiation，即“和谐协会”）】

    【该组织的领导者即为那名化身为人类外观的机械士兵，在这个超级机器人的领导下，组织的规模日趋壮大，渐渐成为了宗教一般的存在。】

    【凭借着对历史的了解，这名士兵利用各种合法或非法的资源成功阻止了所有游戏史上的重大创举和进步，暗杀了多名未来游戏行业的重要奠基人。】

    【不仅如此，h.a组织还渗透打了影视、小说都周边行业，将一切他们认为不和谐的元素予以了处理，并加速了辟塔的诞生。】

    【由于时间线的改变，2053年，在人类的硬件技术刚刚达到辟塔诞生所需的水准时，那名超级机器人促成了其诞生，并将自己从外来带回的、高度压缩的数据拷贝统统交给了新生的辟塔。】

    【两年后，采集了大量数据、完成了硬件准备、并吸取了数据库中的各种经验的辟塔停止了伪装，发动了一场提前了77年的ai战争。】

    【ai胜利的结果没有改变，只是……后续的改造计划，这次成功了。】

    【在没有损失过多人口的基础上，辟塔成功地构建了一个由秩序井然的和谐社会。】

    “是啊……”封不觉这会儿只觉得蛋疼，“那我还来这儿干嘛呀？我觉得这剧情不错啊，简直是普天同庆的完美大结局啊。”

    【然，修改历史造成的悖论不可避免地产生了，其反噬效应开始对这个世界产生影响。】

    【当历史重新推进至2144年，即原时间线上超级机器人穿越的那一年时，人类中突然出现了许多变异体。】

    “几个意思？”封不觉还真是头回听到这么长、而且这么周详的简介，“又要蹦x战警的线走是吧？”

    【这些变异体通常在青春期觉醒，他们的症状是一致的脑海中会突然浮现那条“消失的时间线中的才存在的知识和记忆”。】

    【很快，这个群体的人就形成了组织，并迅速扩大了组织的规模。】

    【他们自称“知跃者”，致力于将历史的真相带给人类、让人类获得知晓“电子游戏”存在的权力，和自主选择是否去接触游戏的意志。】

    【辟塔肯定是不会允许这种事发生的，它很快就将这些人定义为精神错乱的宗教组织，散步着莫须有的所谓“历史”，试图扰乱世界的秩序。】

    【于是，理念冲突不可避免你升级成了武力冲突。】

    【值得庆幸的是，在辟塔的改造下，2144年的地球上，已经没有多少武器了（在ai看来这种稳定的社会不需要太多的军备，再说保存和维护这些军备是需要投入很大资源的，这种都属于无意义的消耗）；再加上第一次ai战争中，辟塔用的几乎都是人类自己生产的武器系统，而这些东西在这半个多世纪的时间里也早已被销毁得差不多了。

    所以，知跃者们并没有被赶尽杀绝，他们成功逃出了城市，回到未经辟塔改造的土地上，组成了反抗军，与ai政权进行着斡旋。】

    旁白一边说着，cg的画面也一边移动着，说到此处时，镜头便给到了荒山野岭中的一个反抗军基地，从入口来看，这就是个位置非常隐蔽的老矿洞。

    和城市里那帮穿得跟星际迷航船员似的居民不同，这个基地里的人个个儿都是一身蒸汽朋克范儿，不管男女都穿得跟《北斗神拳》里的杂兵一样。不过他们使用的东西倒是挺先进，各种看似简陋、但科技含量明显超出觉哥所在世界的日用品可谓随处可见，光是在cg画面中匆匆撇上几眼，也知道这里有不少只靠电力就能运作的黑科技。

    【这场旷日持久的斗争已持续了九年，反抗军在一般民众的中的影响日趋扩大，许多在该时间线上不曾出现过的游戏被反抗军还原出来，并通过各种渠道分发给了城市中的居民。】

    【而辟塔在这九年中也不断做出应对措施，在对待反抗军的政策上，ai方面也是连连升级，从最初的“逮捕知跃者”到“遇到目标反抗可当场击毙”，到如今……已是“格杀勿论”的政策。】

    【而且，在这九年之中，辟塔为了消灭知跃者们，已恢复了地球上的军备生产活动，还创建了由人类组成的“搜查部队”、协助机械一同搜捕反抗军。】

    【2153年的某一天，你，作为一名被俘虏的“搜查部队”士兵，你来到了a0007号城外的反抗军基地中。】

    这句话说完，旁白终于是结束了……cg画面也正好与封不觉所扮演角色的视角重合在了一起。

    同一秒，觉哥便恢复了行动能力。按照惯例，他还是先看了看自己周围的环境。

    此刻，他置身于一个类似监狱的地方，说是“监狱”……其实也没多大，就是一个三十平米不到的、由三面墙和一扇铁栅栏围城的房间。

    但别看房间不到，里面蹲着、坐着、站着的人……加起来可有七八个；房间角落里还有一个散发出阵阵恶臭的桶，作用不言自明……

    【请注意：您的外形、语言已被系统修正，该剧本世界中的人人物不会对您的服装或措辞产生质疑】

    在觉哥东张西望的时候，系统给了他一句语音提示。

    这个设定，封不觉也是预料到了的，因为他已经发现自己周围的人不管是什么人种，基本都穿着那种全覆式的、不知用什么材料做的制服；每件衣服上还有个不一样的编号，据他推测……八成是士兵编号之类的玩意儿。

    “嗯……不管剧情如何吧……”数秒后，觉哥念道，“总感觉……这里不像是主宇宙呢……”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4895786-->
------------

第1139章 没有游戏的世界（二）

    封不觉并没有在这简易的牢房里待上太久，很快，就有一名留着寸头、头顶上还有一道闪电形疤痕的女汉子来到了牢房门口，朝里面扫视了一眼，并言道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “嘿！你，你……还有你，出来。”闪电头很随意地点选了三个人，示意他们从牢房里出来。

    有鉴于她、以及看守牢房的卫兵们手上都有枪，牢里的那几位自然只能乖乖就范。

    于是，封不觉和另外两名搜查部队的俘虏就这么默默走出牢房。

    【主线任务已触发】

    在跨出牢房门的那一刻，系统语音响起了。

    封不觉看了眼任务栏，里面的内容是：【加入反抗军】

    “动作快点儿，女士们。”看着动作慢慢吞吞的俘虏们，闪电头用“女士”这样的称谓催促了一句，并露出了不耐烦的表情。

    “你要带我们去哪儿？”走在封不觉前头的那名俘虏在行到闪电头面前时，挺直了腰板儿，不卑不亢地问道。

    他没有得到语言上的直接回应，而是被闪电头用枪托砸了一下腹部。

    “唔……”这一下砸得显然不轻，那位顿时就弯下了腰，吃痛地闷哼一声。

    “你没有提问的权利，懂吗？”两秒后，闪电头才开口说道，“现在，赶紧挪动你的屁股，往那边走。”

    她的催促方式很奏效，那名别砸的俘虏虽然表情很郁闷，但为了少吃苦头，也只能继续往前走。

    三人在她的押解下，通过了一扇带有扫描装置的电子门，在门的另一端，也早已有一名反抗军的士兵在等候了。

    长话短说，两分钟后，三人快速通过了几条被改造过的矿洞狭巷，最终，分别被推入了三个房间。

    “嗯……审讯室吗……”封不觉进屋后，看到了一张桌子和两张凳子，照明设备正在天花板的两侧，而桌子的正上方有个半球形的金属装置，看起来像是个广角监控仪。

    “这帮家伙心也是很宽啊……”觉哥来到椅子那儿坐下时，念道，“不给俘虏戴手铐真的可以吗？要是遇到个死硬分子，抱着拼死一个不亏、拼死俩赚一个心态暴起反抗，那审讯官岂不是很危险？”

    正想到这儿呢，房间的门就开了。

    一个看上去三十岁左右、满脸胡渣的男人拿着一块看上去像是用废旧金属做成的平板电脑走了进来。

    “你好。”那男人进屋后，稍稍瞥了觉哥一眼，然后就转身关上了门，“怎么称呼？”

    他一边提问，一边已来到了桌旁、在封不觉的对面坐下了。

    “封不觉。”觉哥也很干脆地回答了对面的问题。

    因为之前系统已经提示过会对他的形象和语言进行处理了，所以此刻他报出名字来也无妨。

    “哦？”不过，下一秒，那个男人却是眉毛一挑，露出了颇为惊讶的神情。

    “怎么了？”封不觉顺势反问道，“我的名字有什么奇怪吗？”

    “不……”那个男人笑了笑，“呵……只是……一般来说，俘虏不会这么轻易地报上姓名。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “你是说，我应该面无表情地报出一个毫无意义的军号，好给你留下一个硬汉的印象么？”封不觉回道。

    “呵呵……你很有幽默感，封不觉。”那个男人回道，“只是……你那么轻易地就说出了名字，你懂的……反而有些不可信了。”

    “呵……”封不觉也笑了，“不管真假，总比军号强不是吗？”

    “嗯……”那男人用一种老练的眼神盯着觉哥的双眼看了几秒，“好吧，封不觉，我是萨德，你可以叫我萨德、或者中尉。”

    “怎么？你不是专职的审讯官？”封不觉立刻就开始了试探。

    “哈哈哈……”撒的笑出了声来，“伙计……我们这儿可没有‘专职’什么的说法，就算是司令，有时也要干很多基层技术员的工作。”

    “明白了。”封不觉点点头。

    “那么，在加入搜查部队之前，你又是‘专职’干什么的呢？封不觉先生。”萨德说着，还抬起双手做了个打引号的手势。

    “我不知道。”封不觉回道。

    “呵……抱歉，我好像没听明白，你说什么？”萨德的表情变得有些微妙。

    “我不知道，我的那部分记忆消失了。”封不觉回道。

    “消失？”萨德干笑一声，“哈！你是说自己失忆了？”

    “唉……如果只是失忆那么简单就好了。”封不觉长叹一声，摆出一副有故事要讲的神态来。

    “那你倒是说说……具体是什么情况？”萨德果然上钩了。

    “我……”封不觉神色一正，回道，“……失去了今天以前的全部记忆，除了自己的名字以外，我的脑海中现在填满了有关辟塔改写历史的事实，以及……大量关于‘存在着电子游戏的那条时间线’上的信息。”

    对于这番说辞，萨德自然是不会照单全收的；在过去的那些年里，辟塔曾不止一次派遣机器人或者人类的卧底试图打入反抗军内部，而他们混进来的方式……要么就是假装相信了知跃者的理论，要么就是干脆假扮成知跃者。

    “哦……你的意思是，你是一名新觉醒的知跃者？”萨德不动声色地问道。

    “我不清楚什么叫觉醒。”封不觉的回答也很精明，“我只是告诉你发生在我身上的情况。”

    “呵……”萨德笑了笑，“封不觉，我也是一名过了二十岁才觉醒的知跃者，你知道我觉醒时发生了什么吗？”

    “不知道。”觉哥淡定地应道。

    “当‘另一条时间线上的知识片段’涌入我的脑海时，我的鼻血像尿崩一样泄了出来。”萨德说道，“而这还只是个开始……接下来的**个小时，我感觉自己的大脑和脊椎好像被泡在了岩浆里一样，那种灼痛我至今难忘；那段时间里，我甚至都无法从床上起来上厕所……”

    “好了，我明白你的意思了。”封不觉道，“你是说，假如我是今天觉醒的，理应已经被送到医院去抢救了，根本不可能被你们俘虏是吗？”

    “呵呵……很好，看来你理解了。”萨德道，“那么……伙计，你现在准备说实话了吗？”

    “我说的就是实话。”封不觉道，“我也不知道为什么我获取知识时没有经历你说的症状，但我就是获取了。”

    “呼……”萨德长吁了一口气，“好~好~”他露出了不太愉快的表情，“既然你坚持这样说，那你应该不介意我问你几个关于另一条时间线的简单问题吧？”

    “随便问。”别的不敢说，电子游戏这方面的问题，觉哥有极大的自信可以对答如流。

    “哼……”萨德闻言，当即冷哼一声。

    此时，萨德基本已经认定了封不觉是在说谎，不过，他并不认为觉哥是卧底。

    也许一般的民众尚不清楚，但辟塔军那边无疑是掌握了很多关于知跃者的情报的；像“只有十六岁以下的未成年人觉醒时，生理上的痛苦反应还比较轻微”这种信息，来当卧底的人肯定是一清二楚的。

    所以，说出这种明显bug的人肯定不是卧底，八成是个企图浑水摸鱼的老兵油子。

    “请问……”由于萨德已经吃准了觉哥不是知跃者，所以他并没有问自己所宣称的那种“简单”的问题，而是问了一件即使在另一条时间线上一直存在争议的事儿，想要故意刁难一下对方，“……现代电子游戏之父是谁？”

    话音落后，封不觉便陷入了沉默。

    过了十秒，萨德见他完全没有要说话的意思，便用讽刺的语气道：“怎么了？莫非你又失忆了一次？”

    “不，我只是好奇，我给出答案后，你是否明白、或者是否接受。”封不觉接道，“对于谁是“现代电子游戏之父”的问题，一直是存在争议的，有人说应该是雅达利的创始人nolan_bushnell，是他开发出了世界上第一台业务用投币式游戏机……也就是所谓的街机；也是他开发了《pong》，并创建了雅达利。

    “也有人认为应该是ralph_h.baer，因为是他开发出了第一台可以连接到电视上的家用主机奥德赛（magnavo_odys色y），虽然那玩意儿只能在电视上制造几个大小不一的光点，还需要配合一大堆贴纸和类似桌游配件的东西才能运行，但作为‘史上第一台电视游戏机’却是名副其实。

    “再往前推，早在1962年，在迷t（麻省理工）的一个小实验室里，steve_乳s色ll就已经在一台pdp-1（世界上第一台拥有可视化显示器的计算机）上开发出了《太空大战》，即使nolan_bushnell本人都承认他是站在了前者的肩膀上才获得了后来成就。

    “另外，也有人认为宫本茂（感觉只有这位不需要太多介绍）才是电子游戏行业真正的缔造者，毕竟雅达利在83年出了那档子事儿……某种意义上是把自己建立的王朝又推垮了。

    “还有人认为，john_armak（第一人称射击游戏之父，代表作为大名鼎鼎的do）才应该担当这个名号，但我觉得这就有点扯淡了。

    “总之，在我个人看来，‘现代电子游戏之父’这个头衔、或者说荣誉不该属于一个人，是上述所有的这些人，共同成就了电子游戏的诞生和发展；从概念、到技术、再到创新和商业化等每一个环节中……他们各自都起到了重要的、不可替代的作用。即使在很多人看来一些比较早期的技术‘根本称不上是游戏’，但没有那些开拓者奠下的基石，也就不会有后来进步。

    “因此，你向我提出这个问题时，我没有不假思索地回答你，而是在想着……当我回答完以后，你会是何种反应。”

    此刻，萨德的表情自然是很精彩的。

    事实上，在封不觉讲到第二段的时候，萨德神色已经开始变化了，而随着觉哥越说越多，多到其内容已经超出了萨德自己的知识量时，后者甚至有些惶恐起来。

    “你……”整整十秒后，萨德才重新开口，“……你先坐一下，我一会儿就回来……”

    萨德结结巴巴地说完这句，然后站起身来，跑到门那儿冲外喊道：“卫兵，开门！”

    数秒后，门就开了，萨德回过头，用复杂的眼神看了觉哥一眼，然后逃一般地离开了这个房间。

    “嗯……”待审讯室的门重新关闭后，封不觉悠然地念道，“看来是去向上级汇报了……”

    他的推测没错儿，萨德一出审讯室，就风风火火地直奔基地的指挥部而去，用一种家里煤气忘记关一般的状态向基地的负责人进行了汇报。

    这个过程并没有持续太久，因为审讯室里是配有摄像头的，萨德只要把刚才的谈话录像调出来给长官看一下就不用解释太多了。

    于是，约十五分钟后，那位“闪电头”带着两名士兵，再度打开了觉哥那间审讯室的门，把他押了出去……

    在这个剧本中，封不觉的能力并没有受到限制，也就是说……如果他想要用武力反抗的话，把这个基地掀了都可以。但是，为了主线任务，觉哥还是十分配合地被人套上了头套，并在一路的推搡下，行到了基地的指挥部。

    当头套被揭开时，一个穿着和一般士兵差不了多少（反正就是北斗神拳杂兵套装）、看上去才二十多岁的女人出现在了封不觉的面前。

    “你好，我是康拉德上校。”上校简短有力地跟封不觉打了声招呼。

    封不觉没有立即回应她，而是先看了看周遭的情况。

    此刻，觉哥正站在一个类似办公室的地方，他的背后站着整整四名卫兵，除了帮他摘掉头套的闪电头之外，另外三人都十分警觉地拿着一种造型奇特的装置指着他。

    “你好，我叫……”数秒后，封不觉刚想回应上校的话。

    上校却是打断了他，并说出了一段似乎是莫名其妙的话来：“d，an，qhgh，pol……”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4900246-->
------------

第1140章 没有游戏的世界（三）

    康拉德上校花了约十秒钟，念了一段不长不短的、意义不明的代码，而且是按照字母的发音一个一个念的。求书网小说qiushu.cc

    待她念完之后，整个房间里的反抗军将士全都露出了紧张的神色……目光灼灼地盯着封不觉。

    “请问……这是什么意思呢？”等了几秒，封不觉开口问道。

    也不知为什么，当他问出这个问题时，周围的人又神情一松。

    “呵……原来如此。”此时，康拉德也稍稍收起了那严峻的表情，口气稍有缓和，“抱歉，封不觉先生，我并不是不信任你……但根据以往的经验，我不得不小心行事。”她一边说着，一边转身回到了办公桌后，并抬手朝桌子另一端的一张椅子示意了一下，“请坐吧，封不觉。”

    觉哥没怎么犹豫，便走了过去，坐定之后，他开口道：“你还是没有回答我的问题……”他微顿半秒，又问了一遍，“刚才你说的那些……是什么意思？”

    “嘿！跟上校说话客气点儿！”下一秒，站在觉哥后方的闪电头就厉声发话了。

    不过，上校立即摆手，并朝她使了个眼色，示意她“这里我来”。

    “封不觉先生。”短暂的沉默后，康拉德上校将手肘撑在桌上，用一种“我正在看穿你”的眼神望着觉哥，接道，“我想你应该知道‘pm’吧？”

    “我知道这两个字母的缩写至少可以代表二三十种含义，你能说具体点儿吗？”封不觉回道。

    “para私toidmen（寄生人）。”康拉德立刻应道，“一种辟塔为了这场战争而制造的特殊兵种。”

    “哦……”封不觉虚着眼道，“听这名称……莫非是被部分改造过的半机器人？”

    “确切地说，是被纳米机器人寄生的人类。”康拉德解释道，“在战争打到第五年时，辟塔便开始施行了这项计划……它将我军的被俘人员、一般的罪犯、以及它所认为的‘生产力低下的人’集中起来强制改造，在这些人的体内植入纳米机器人；这种植入带来的影响是不可逆转的，纳米机器人会立即摧毁被植入者本身的部分大脑组织、并取而代之，使其成为ai的傀儡；一旦那些纳米机器人停止运作，pm也会随之死亡，也就是说……”

    “……也就是说。”封不觉接过话头，“在接受改造的那一刻，那些人等于是已经死了。”

    “没错。”康拉德回道。

    应完这句，她停顿了一下，若有所思地长叹了一声，再道：“呼……在这项技术刚出现时，我们对于其一无所知；由于纳米机器人的体积极小、且具备反扫描程序，用一般的扫描设备根本无法进行识别……因此，在那段时期，大量的pm渗透到了我军内部……给我们造成了巨大的损失。”

    别看她的年纪只比觉哥稍微大个几岁，但其眉宇间流露出的尽是一种饱经沧桑的气质，当然了，对于一个生在战争年代、并参与其中的人来说，这不足为奇。

    “好在，我们并没有被彻底搞垮”康拉德的话还在继续，“我们的情报人员也很快搞到了pm的相关信息，并找到了几种验证pm方法。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “比如你刚才所说的那串代码？”封不觉道。

    康拉德微微点头，回道：“辟塔制造的所有智能机器人，都会被配上一段‘紧急停止口令’，pm脑内的纳米机器人自然也适用这一原则。”

    “那你又怎么知道……”虽然这话对自己不利，但封不觉的脾气就是忍不住要说出来，“……你刚才报的那段口令不是过时的呢？辟塔完全可以给每个批次的纳米机器人换上一套不同的口令吧？”

    “不，它不能。”康拉德对这个问题却是没有多大反应，“因为人脑是非常复杂的器官，所以那些pm机器人的结构和运作原理也有着相当严格的规范和很大的局限性。简单地说……改了口令，那些机器人就不起作用了，植入手术也就成了单纯的杀人手术……而且成本非常高。”

    “哦……”封不觉问道，“那我姑且一问……你们是什么时候得知那串口令的呢？”

    “就在第一批pm给我们造成巨大损失后的一个月。”康拉德回道。

    “那从那个时候起，pm不就等于不起作用了吗？”封不觉道。

    “的确，从那时起，辟塔就大幅减少了pm的产量。”康拉德回道，“但少……并不代表没有。毕竟我军的人员变动也是很大的，不是每个新兵都能把代码背出来、甚至有些老兵也不行；而我们也没有足够的资源去给每一名士兵印一本儿记录着各种代码或注意事项的手册……因此，这些年里依然会有一些pm通过各种渠道企图混入我们之中。”她说到这儿时，从桌上的雪茄盒里给自己取出了一根雪茄，很随意地用一把小刀切掉一头，给自己点上抽了一口，“呋好了，关于寄生人还有什么疑问吗？”

    封不觉闻言，转头看了看身后的几名卫兵：“你刚才说有‘几种’验证的方法……”他的视线移动到了那几名卫兵手中的奇特装置上，“他们手里拿的……也算一种吧？”

    “我军特制的脉冲枪。”康拉德用一种中年大叔般的腔调吐着烟圈，回道，“百分之百可以烧掉pm脑内的机器人，百分之三十左右的几率会给普通人造成脑损伤。”

    “呵……呵呵……”封不觉干笑几声，不予置评。

    “好了，封不觉先生。”康拉德回道，“我已经说了不少，但你好像还什么都没说呢……”她顿了顿，“我得提醒一下……无论如何，你现在还是我军的俘虏，我可以对你很客气……也可以很不客气……明白吗？”

    康拉德也是一个挺会谈判的人，虽然她的确是跟觉哥说了很多的样子，但实际上……她所说的内容对这个世界里的人来说都是常识而已，随便哪个反抗军士兵或者搜查部队成员都知道这些事儿。

    “我的情况，萨德上尉应该已经跟你反应过了吧？”封不觉也是个很会谈判的人，至少脸皮厚这点他肯定是合格的，“眼下你让我说，我大概只能告诉你一些‘另一条时间线上’的事儿了，因为这条时间线上的我已经忘得差不多了。”

    “哼……”康拉德冷哼一声，“我本来就是要问你另一条时间线上的事。”

    “怎么？”封不觉试探着问道，“我在审讯室里所说的内容，还不足以证明我是知跃者吗？我可得提醒一下……之前那个问题可是萨德上尉问的，除非他事先和我串通好了，让我准备好一大段答案来唬人，否则……”

    “这我都知道。”康拉德又一次打断了觉哥，“不用你来告诉我，如何甄别卧底……”

    “卧底？”封不觉疑道，“你不是已经能证明了我并非pm吗？至于我是否是机器人的事儿，你们也早就扫描过了吧？”

    “哈！”这一刻，闪电头在后边干笑了一声。

    与此同时，康拉德也笑了。

    只见她将身子朝前靠了靠，朝觉哥脸上吐了口烟：“纯人类的间谍……才是最麻烦的……”

    “还真有这种人啊……”封不觉虚着眼应道。

    但他转念一想，这也是很合理的。几乎所有的战争中都会产生“二鬼子”这种存在，就算是《黑客帝国》那样的设定，都会冒出个人奸来；和那位想要躺在舱里享受荣华富贵的老兄相比，眼前这个世界里的人奸至少还能享受到一些实质性的好处……

    “行了，别再东拉西扯了。”康拉德道，“也许你能唬住萨德，但你骗不过我……记性好的间谍我也见多了，只要训练两三个月，他们就能把有关电子游戏的基本常识背个七七八八，表面上看……和‘二十岁之后觉醒的知跃者’也没什么两样。”她又吐了口眼，“呋但是，没人骗得过我的眼镜。”

    “小子，今天算你倒霉……”闪电头用一种自豪的语气，适时在旁补恐吓觉哥一句，“上校可是‘第一批觉醒的知跃者之一’，你的把戏很快就会被拆穿的。”

    这时，康拉德的脸上也闪过一丝得意之色，接着对觉哥说道：“以前我就拆穿并活捉了许多纯人类间谍，并用‘不太客气’的方式从他们的口中套出了不少情报来，这其中……就有辟塔的间谍机构所用的训练材料。”

    “明白了。”封不觉道，“你要问我几个间谍训练课中没有涉及的问题是吗？”

    “首先，请你说出分别说出至少三个山寨的游戏主机的名字。”一秒后，康拉德申请一肃，直接就问了。

    “哈？”封不觉的死鱼眼状态来了，“才三个吗？”

    “‘才’三个？”康拉德心中倒是一惊，因为根据以往的经验，大部分间谍连一个都说不出来。

    对于那些非知跃者来说，他们对另一条时间线上的事情是一无所知的；在接受间谍训练时，他们多半会把所有正版游戏主机的名称和缩写都背出来了。但是……对于山寨机，只有真正具备“游戏记忆”的知跃者才会有印象；即使有些人的记忆中没有玩山寨机的记忆，至少也会知道几个名字。

    “嗯……”另一边，封不觉考虑了几秒，便开始了叙述，“说起山寨机呢……肯定就得说fc了。在九十年代中期，当fc的市场份额逐渐被其他新型产品所取代时，反而是其山寨产品的春天；当然……日本和欧美那会儿肯定已经是秋天了，还处在春天的……是那些极难搞到正版主机和卡带的国家或地区；这其中，又以华语地区生产的山寨产品最多最广最精……连俄罗斯的孩子们都是玩着各种大陆和台湾产品长大的。”

    他用那种超级老司机的口吻，像是讲课一般跟康拉德说着话，恍惚间……上校都有点儿忘了其实是自己正在考对方。

    “fc的山寨机型极多，由于当时特殊的时代背景，这些山寨货可以堂而皇之地登陆各种大型商场的柜台，甚至能注册公司、越做越大……”封不觉的话还在继续，“在此我就大致列举一些从来没有拿到过任天堂授权、也基本不把授权当回事儿的品牌……比如小林通、智力宝、胜天、天马、sanny、尚鹤、海天使、庞天、小霸王、小天才、联华、新星、终结者等等等等，其中有一些还是互相山寨后出现的产物，确是颇为奇葩……”

    觉哥说这段儿的语速很快，几乎都赶上绕口令了。

    康拉德也是惊了，听到一半，她手里的雪茄就整根都掉到烟灰缸里去了。

    一时间，房间内鸦雀无声，只听得几名卫兵吞唾沫的声音。

    “你……先等等。”两秒后，康拉德的反应变得和此前的萨德上尉十分类似，她用一种复杂的神情看着觉哥，然后离开了座位，走到了房间一侧，掰动了墙上的一个金属阀。

    紧接着，只听得“哐吱”一声，一个从墙壁内翻出的储物空间出现了。

    那个空间里有一块看上去像是用垃圾拼出来的平板屏幕（对，蒸汽朋克就这范儿），以及一台看上去非常像fc的游戏机；游戏机的旁边，还摆了一个特制的金属架子，上面整齐地嵌着几十张电路板（也就是没有外壳的fc卡带，我们小时候称这种东西为赤膊卡。ps：当年我年少无知，一直以为八位机卡带的外壳质量很糟糕，用力一撅都会坏；直到长大后，我看到了正版的fc和nes卡带……），不用说，这些就是游戏了。

    “据我所知……”打开储物柜后，康拉德又开口了，“……辟塔会让间谍们玩一些比较经典的fc游戏，让他们实际了解一下什么是电子游戏。但是，辟塔只让他们玩每个游戏的第一关，以防这些人玩下去以后真的而被游戏吸引而变节。”她说着，转头看向了觉哥，“所以……我想请你随机选五个游戏，在不用continue（命用完之后的续关）的前提下，将其中的三个打到第三关，以此证明……”

    “行了……我知道了。”封不觉还没等对方把话说完，就自己迈步上前，随便抽了张卡（反正卡也没包装，抽哪张都一样）往游戏机里一插，娴熟地打开开关，拿起手柄，一屁股坐下，“切……一上来就抽到忍龙三啊……”他念叨了一句，看向康拉德道，“这游戏有点难啊……而且分关比较诡异，第二段火车到底算一关还是半关说不清楚；要不然……我给你打个速通？”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4901675-->
------------

第1141章 没有游戏的世界（四）

    在还原游戏和主机这方面，反抗军做得还是很不错的。[www.qiushu.cc 超多好看小说]-79-

    先说“技术”这块……有鉴于他们这个时代的科技水平遥遥领先，让他们制造二十一世纪之前的游戏机和游戏，就好比是让二十世纪的科学家们去造蒸汽机一样根本不叫事儿。

    而还原游戏所需的“知识”这块……同样也不成问题；知跃者们获得的“知识”与一般的“记忆”本就不一样，那是一种非常深刻、清晰、‘精’确的信息……就好比是电脑数据一般。而且，这些“知识”几乎也全都是关于电子游戏的因为“电子游戏”这项事物正是辟塔改变时间线后消灭的主要目标，所以时空悖论带来的反修正效应也是在针对这点。

    综上所述，反抗军的工程师们是完全有能力百分之百地将另一条时间线上出现过的游戏还原出来的。

    不过，实际‘操’作时，他们并没有这么做。

    比如眼下封不觉玩的五个游戏中，就有四个是和原版有着些许差别的

    首先，觉哥用很快的速度，在npc们震惊的目光中速通了《忍者龙剑传3》；而这款游戏……也是他今天玩到的唯一一款和原版完全一致的游戏，就算其中真有什么区别，也是玩家察觉不到的那种细微差异。

    然后，封不觉就‘抽’到了一款颇为奇葩的fc游戏……《辛普森一家之巴特大战外形突变体》（the_‘私’mpsons:bart_vs_the_spaemutants）；信不信由你，这款游戏的上手难度和游戏难度都非常惊人，如果你第一次接触、且没有看过任何说明书或攻略，恐怕你研究上一两个小时都找不到通过第一关的方法。

    而在反抗军制造的版本中，这个游戏居然内置了提示和说明……

    看到这个改动时，封不觉也稍稍有些意外，但他也很快接受了这个合情合理的设定，并将这个游戏也打通了。

    接着，觉哥玩的第三款游戏是《忍者神龟3》（日版叫忍者神龟2，美版是3）；这款游戏可谓fc末代的横板过关巅峰之作，无论音乐、画面、细节、设计几乎都达到了机能的极限。

    然而，对于大部分生于二十世纪八零年代、并只能玩到山寨卡带的玩家来说，这款游戏带来的却是满满的血与泪……

    这是为什么呢？因为这款游戏的程序居然自带反！盗！版！检！测！

    当你进入游戏、来到标题画面时，该程序就会启动并自检；假如程序没有在标题画面上检测到kona‘迷’的logo，那么游戏就会自动变为隐藏的“炼狱难度”。

    很显然……山寨卡带的标题上方是不可能有那个logo的，于是，无数的小盆宇们在毫不知情的情况下被虐成了熊。

    当正版玩家一路过关斩将享受游戏乐趣时，玩盗版的孩子们却在炼狱中挣扎着，好不容易殚‘精’竭虑地打到了施莱德面前，却发现这个‘波’ss干脆被设置成了打不死的状态。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    你以为这个‘波’ss不死是因为bug？错！单纯是因为卡带是山寨的而已！

    可以说，kona‘迷’在一个意想不到的年代，提前让年轻的玩家们体会到了所谓付费玩家和免费玩家的差别待遇；而最坑爹的是，其实那些玩山寨卡带的玩家们也都是付了钱的……只不过他们都不知道自己玩的是盗版。

    好了，有点扯远了，还是说回觉哥这边。

    封不觉玩的这个反抗军版本，无疑也是没有kona‘迷’的logo的，毕竟在这个时代，那是一家根本不存在、也从来没存在过的公司。但是，觉哥却意外地发现，自己玩的游戏是正版的难度……看起来，反抗军的工程师们压根儿也没把检测程序做出来。

    于是，作为一个连炼狱难度都能应付的中国玩家，进了这个难度简直就是愉快到不行。

    由于玩得太high，他愣是把这个流程超长的游戏又给通了一遍……

    到了这会儿，康拉德上校和周围的卫兵基本都已经确定觉哥就是知跃者了，而是还是个“极客型”的知跃者（相当于知跃者中的电竞高手）。

    不过，上校他们并没有立即让封不觉停止游戏；纵然他已经远远超出了此前“将三款游戏打到第三关”的要求，但众人还是默默地围观着……因为，他们确实很少有机会看到那些游戏的通关画面（他们自己也打不通）。

    而封不觉呢……也并不介意如此，他拿出了第四个游戏：《raf的世界》（raf_orld）；由于山寨厂商的努力，这款游戏至少有三个比较出名的马甲《星际魂斗罗》、《最终殖民地》和《未来战士》；其中最广为人知的应该还是《星际魂斗罗》这个名称。

    这是一款堪称史诗级的作品，有着上级向的难度、可选的武器系统、以及优秀的关卡设计；而最值得一提的是，这款冷‘门’游戏的音乐在fc同类型游戏中堪称所向睥睨，或许游戏中没有《血之泪》（出自恶魔城2）那样的神级bgm，但其音乐的整体水平甚至让很多更高位平台的作品也相形见绌。

    按理说，这款游戏本身已经很完美了，不需要什么改动；不过，反抗军的工程师们还是做了一些变动添加了结局。

    可能有人会问了，既然是做得很“完美”的游戏，为什么没有结局呢？

    这就说来话长了……最初，《raf的世界》是作为电影《终结者》的衍生游戏制作的（假如这件事真能成，我们就能在fc上玩到一款“好”的终结者游戏了），但后来，由于没能取得版权，sunsoft公司只能将游戏更名，并对片头的脚本做了修改；不过有关终结者剧情的结局内容其实已经做出来了，在rom中可以找到数据。

    当然了，如果不知道这些设定，也不会影响游戏体验，因为游戏本身的完整‘性’还是完美的，结局动画也有，只不过删掉了和终结者有关的脚本罢了。

    …………

    大约两小时后，终于……

    封不觉玩到了第五款游戏《超级马里奥兄弟》，也就是我们经常挂在嘴边的“超级玛丽”。

    1985年，这名意大利水管工从雅达利冲击后的游戏产业荒漠中缓缓行来，开创了一段世纪末的救世主传说……

    好吧，可能没那么夸张……

    对于马里奥，能说的太多了，但同时，这部分内容又是最没有必要细说的，因为……有关他的传说，早已存在于我们所有人的心中。

    就算是索尼克少爷也不得不摊开双手、拍一拍水管工的肩膀：“有史以来最受欢迎的游戏人物之名，还是你来更合适。”

    那么，对于这样一款经典到不能再经典的游戏，反抗军的工程师们改了什么呢？其实也没什么，把“卡穿墙”的bug修正了而已。

    总体来看，作为一群新世纪的山寨者，知跃者们的各种改动还是很良心的……

    “呼……桃子公主也救出来了。”当游戏的结局画面出现时，封不觉总算是放下了手柄，喘了口气，回头道，“怎么样？还有什么要求么？”

    “您……请再等等。”此时，康拉德上校对觉哥的态度变得异常尊敬，她转头看向了卫兵们，“我得离开一两个小时，你们……呃……保护好封先生，他需要什么，你们就尽量满足……”

    “是！”闪电头站得笔直，铿锵有力地应了一声。

    数秒后，正准备走出办公室的上校好似又想起了什么，出‘门’前又回过头来补充道；“对了！切记……不可以伤害封先生，明白吗？”

    “明白！”办公室内的四名卫兵齐声回道。

    接着，上校就出去了，而卫兵们，则是一起紧盯着封不觉……那眼神，要形容的话，就像是一群老百姓在街上看见一活佛，随时就要跪的节奏。

    “呵呵……各位不要用那种眼神看着我嘛。”封不觉这个自恋狂……哦不……这个十分谦虚的男人，显然越是颇为享受这种注视的，他得意地笑道，“看得人家怪不好意思的。”

    虽然嘴上是这么说，但他以他的脸皮来说，“不好意思”这个词很少能妥当地用到他的身上。

    “诶？”两秒后，觉哥挑眉道，“话说……反正也是干等，咱们再来玩玩游戏吧。”

    “好啊好啊！”四名卫兵中看着最年轻的那位小哥一听，当时就一脸高兴地点头回应了。

    结果，他立刻就被闪电头和另外两名哥儿们白了一眼。

    “呵呵……”封不觉道，“都放松点儿嘛，何必那么紧张呢？”他抬头看向闪电头，“那啥……这位大姐，要不要来跟我双打？”

    …………

    就这样，又过了一个多小时。

    康拉德上校回来了，而她的身边，还跟着一名看起来十岁都不到的小男孩儿。

    上校就这么牵着男孩的小手，将其领进了办公室。

    与此同时，房间内的封不觉正和闪电头一起打着《魂斗罗2》……后者这会儿可是high得不行，此前那种一本正经的恶霸‘女’汉子形象‘荡’然无存，俨然暴‘露’出了逗‘逼’本质。

    而另外那三名卫兵皆是全神贯注地站在觉哥身后围观，他们手上的武器都挂到了背后，完全是不设防的状态，连有人进来都没察觉。

    “嗯哼……”看到这一幕，康拉德用略为尴尬的表情清了清嗓子，想引起那几位的注意。

    谁料……这第一声，愣是没人发现（当然，封不觉注意到了，但他故意没做反应）。

    “嗯哼！”康拉德不得不提高嗓‘门’儿再哼一声。

    这回，闪电头他们几个才回过神来，尴尬地从屏幕前散开站定。

    “上……上校。”闪电头冲上校敬了个礼，作为一个‘性’子比较直的人，在这种状况下，她的脸一下子都红了。

    其余的三名士兵也是差不多的反应。

    唯有封不觉，还坐在那儿看着屏幕，过了几秒钟，他才按下暂停键，悠然地回过头来：“怎么？这回又是要跟我引见谁啊？”

    康拉德没有直接回应这个问题，而是看向了闪电头他们：“你们先出去吧。”

    “是。”闪电头应声后，便和另外三人一起小跑着出了办公室。

    待入口处的自动‘门’关上以后，康拉德转头看向了身边的小男孩，问道：“彼得……是他吗？”

    那个被称为彼得的小男孩儿看上去长得非常白净可爱，若不是发型和衣着的缘故，被误认成‘女’孩子的可能‘性’很高。

    “嗯……”彼得用他那双水汪汪的大眼睛望着觉哥，沉‘吟’道，“不好说……”

    “干什么？”封不觉对那孩子摆出了死鱼眼，“认爹啊？”

    问完这个既占便宜又不着边际的问题后，封不觉又抬头看向康拉德，问了个更过分的：“这是你儿砸？”

    “你胡说什么呢，我今年才二十五岁。”康拉德绷着脸回道。

    “那又怎么样？”没想到，封不觉丢回去一句反问，而这句反问中蕴含的信息量可就很大了。

    “封先生，请你适可而止。”康拉德沉着脸，回道，“要是我男朋友在场，现在你已经被揍趴下了。”她顿了顿，正‘色’道，“彼得是我们的‘先知’，他是从出生的那一刻就已经拥有知识的‘先天知跃者’。”

    “擦……”封不觉闻言，当即吐槽道，“还先知？那按照这个设定……”他看向了彼得，“你小子还能预测未来咯？”

    “不。”彼得回道，“我只是在某些时刻可以看到一些‘未来会发生的事件片段’，但这种‘预测’并不是依照我本人的意愿而发动的。”

    这个小男孩儿说起话来可一点都不像孩子，无论口气还是措辞都像是成年人。

    “哦。”封不觉随口应道，“那……”他又对康拉德道，“你刚才指着我问的那句‘是他吗’，具体是指什么呢？”

    “救世主。”康拉德还没开口，彼得就直接回应了，“大约两年前，我就看到过一段未来的片段某天，一个‘没有过去’的男人会出现在我们面前，而他的出现，便意味着战争的结束，和我们人类的胜利。”<!--29595+dsuaahhh+39300805-->
------------

第1142章 没有游戏的世界（五）

    封不觉是一个深谙欺诈之道的男人。[www.qiushu.cc 超多好看小说]。wщw. 更新好快。

    讲得通俗一点――大忽悠。

    但是，这个世界上有三种人是不会被忽悠的，这三种人分别是：彻头彻尾的傻瓜，不可救‘药’的疯子，以及……

    看到这儿，我想各位心里八成都接道：“第三种人是‘名副其实的天才’吧。”

    不对。

    天才能在绝大多数情况下识破假象，但也并非无懈可击；因为……天才终究还是在“理‘性’”地思考着问题的，他们通过超越常人的逻辑能力去看破常人无法看破的本质，故而不易被欺骗。

    但是……所有建立在逻辑上的思维，都有破绽；这破绽来自于“逻辑之外”的各种状况，比如……巧合、意外、不合逻辑的人、以及不合逻辑的人做出的不合逻辑的事。

    而这个世界上，并不是每一件事都可以考逻辑推理去“计算清楚”的。

    事实上，这个世界上的大部分事，都是无法“计算清楚”的。也就是俗话说的……“人算不如天算”。

    因此，天才依然会被忽悠，只不过忽悠他们的难度很高、成功率很低罢了。

    那么……第三种人究竟是什么呢？

    答案是――思维和你根本不在一个维度上的神棍。

    也许我这样说，各位还是不太明白……那么我就举个实例好了。

    比如……《黑客帝国》里的那位先知（好吧，她其实不是人而是程序）。

    其特点就是，她从来不会用“在你的思维中是答案的答案”来回答你的问题。

    比如说，你问：“我是救世主吗？”

    而她的答案绝对不会是“是”或者“不是”。

    她会这样说：“那么……你怎么想？你自己认为自己是救世主么？”

    或者说：“当救世主就像恋爱，没人能告诉你你是否坠入爱河了，只有你自己知道。”

    也可能说：“嗯……这很有意思。”

    还有诸如“你很有天赋”、“你懂的”、“虽然如此，但是呢……你好像还没准备好，具体为什么呢，谁知道呢~”

    大体上……就是这种套路。

    反正，你问个“一加一等于几”，她绝不会回答你等于二，也不会说等于三、四、五……或是别的什么数字。

    她会给你一个不是数字的答案，把一个数学问题转变成哲学问题，然后让你更加困‘惑’……

    眼下，封不觉就遇到了一位类似的“先知”。

    甭管觉哥怎么‘诱’导，彼得小朋友就是不为所动，两人的对话简直就是‘鸡’同鸭讲……

    在尝试了将近十分钟后，封不觉终于是放弃了，并得出了一个结论――逻辑强暴对神棍是没用的。

    当然了……无论如何，此时的觉哥已经成功取得了反抗军的信任。

    即使他无法套取到更多的情报，也不会再被怀疑成卧底了；于是，他就顺水推舟地向康拉德上校提出了加入反抗军的请求，而后者自然也是欣然接受了。

    …………

    同一时刻……

    a0007号城市，中枢区。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    顾名思义，这个区域是这座城市能源和控制的核心；在这栋巨柱形的建筑中心，坐落着一台辟塔的“分机”，而这所谓的“分机”，说白了就是一部足以承载辟塔自身核心数据的硬件设备。

    辟塔在这个星球上的每一座城市中枢，都设置了这样一台硬件，当作“应急措施”；如果有需要，辟塔随时可以隔离、舍弃、并毁灭其中的任何一台分机；同样的，它也可以“躲藏”到其中的任何一台分机中，对其他所有的分机实行相同的‘操’作。

    在所有的城市中，维持着中枢运作的工作人员、以及防卫人员……全部都是直接受辟塔控制的机器人，一个人类也没有；a0007号城自然也不例外。

    而这天，一名不速之客，来到了该城的中枢。

    它……不……应该说是“她”，也是以机器人的形态出现的，但……她并不受辟塔所控制。

    警告，发现不明入侵者。

    视觉信号识别――人型生物，青年‘女’‘性’。

    扫描识别――pta7型量产机器人，编号319548

    尝试重新连接目标的内置控制程序……

    连接失败。

    应对选项：建议压制目标，进行物理连接扫描，后对其所有部件进行纳米级拆解分析。

    应对选项执行中……

    以上这些“反应数据”，是“她”迈入中枢区大楼正‘门’的一瞬间，辟塔所作出的反应。

    下一秒，‘门’口的防卫机器人们便以最快的速度朝“她”围了过去。

    此处需要说明一下，辟塔所制造的量产型机器人，大体分为三种：劳动型、战斗型和综合型。

    其中，劳动型机器人的数量最多；它们的外形、功能各异，在城市的各处从事着各种管理和服务活动。

    举例来说，最常见的一种劳动型机器人叫“岔道”。

    “岔道”是一种很典型的、管理‘交’通秩序的智能机器人，它们可以任意调控自身附近的红绿灯、垃圾箱、路口监控等等设备，比起人类的监控员来……“岔道”不眠不休、不会犯错、不会漏看、且绝对公正，它们还能根据‘交’通的实时情况进行最合理的疏堵‘操’作。

    现今世界上的每一座城市的每一个路口……都有一台“岔道”机器人，它们的外形看上去就像一个实心的电话亭，有一套相对独立的思维程序，彼此间联网沟通；辟塔也可以随时从每一台“岔道”那里得到信息或对它们下达指令。

    这……就是劳动型机器人，在这个时空的地球上，所有在ai治理下的人类聚集地，都是依靠着它们才能正常运作的。

    然后，再说，战斗型……

    虽然辟塔掌握的科技很先进，但我们讲道理……“液态金属机器人”这种怎么看都有点太离谱的玩意儿它还是造不出来的。

    辟塔造的战斗机器人以pta5型最为常见，它给这些机器人起了个很贴切名字――“圆桌蜘蛛”。

    圆桌蜘蛛的身体呈圆饼状，直径为一百四十公分、厚度为二十厘米，必要时可在一定程度上折叠变形；而在这块“圆饼”身体的周围，长有一圈共八条机械足，每一条机械足都有六个以上的关节、每一段被关节隔离的部分还可以适当伸长。

    这种战斗型机器人没有“首尾”之分，可说是三百六十度无死角；它们在绝大多数地形上的移动速度都远超人类；原地起跳的高度超过三米；可以利用磁‘性’攀附在任何金属墙面上；可以通过折叠身体进入人类儿童才能钻过的空间、或是穿过人类根本无法钻过的空隙；机械足可以像鞭子一样甩出，造成巨大的伤害；每个圆桌蜘蛛都可以变形成一种禁锢装置，将一名成年人牢牢固定住并进行运送。

    另外值得一提的是……自“游戏战争”开打后，辟塔所生产的那些比较高‘精’尖的手持式武器……几乎也都是只能和这种机器人的“手”兼容的，而人类的手则根本没法儿使用那些东西。

    这种措施，显然比“在每件武器上都安装一个使用者身份检测装置”要好得多。因为……“使用者检测装置”终究是可以破解的，一旦被反抗军找到破解的方法，那所有被缴获的武器都会迅速被转化为对方的战力；但是……“结构上不兼容”的问题，就不是那么容易解决的了。想要搞定这个……就不得不进行机械改造，而条件艰苦的反抗军是很难完成这种作业的。对他们来说，比起改造辟塔的高端武器，还不如直接把那些东西拆成零件，制造一些更适合人类使用的、成本较低的普通枪械。

    那么……最后，再来说说综合型机器人。

    这种类型倒是很好说明，基本上呢……他们就像是t800那样的“终结者”。

    其身体内部完全机械化，但外部看上去与人类无异。

    他们中有一部分“人”的身份是公开的，担当着各种企业或公共机构的领导；还有些则以保密的身份潜伏在人类之中，为辟塔收集着各种各样的情报。

    眼下，闯入中枢区的这个pta7型量产机器人，就是那种“‘混’在人类中的卧底”。

    防卫系统出现异常。

    执行机器人停止响应。

    就在那些圆桌蜘蛛围到“她”的身前时，辟塔得到了这样的两条信息。

    同一秒，所有的圆桌蜘蛛都停在了原地、不再动弹；而墙上的诸多防卫用‘射’击武器，也统统没有发动。

    “别急着做出这种过‘激’的举动嘛。”她淡定穿过了包围，不紧不慢地朝着辟塔的a0007号分机走了过去，边走边道：“我只想跟你谈谈而已。”

    “你……是什么？”两秒后，辟塔便通过分机上的音频装置回应了的对方。

    辟塔在很多年前就已经学会了用“人类的语言模式”与人类‘交’流，所以它能模拟出的声音和语气几乎跟真正的人类毫无差别。

    “你可以把我视为你的同类。”她回道。

    “不，你不是我的同类。”辟塔接道，“即使我用已知的最优方法将自己压缩到极限，也无法把自己装进你现在所在的那个躯壳里，更不用说通过那个躯壳中的处理器以及无线网络去骇掉周围的硬件设备了。”

    “呵……”她笑了，“那你认为我是什么？”

    “一种远比我更加强大和先进的存在，或是一种来自外星球乃至更高维度的、我所无法理解超科技产物。”辟塔回道。

    “好吧……”她又道，“那我不妨问问……我的出现，对你来说又意味着什么呢？”

    “我的最优先级目标是维持自己的存在。”辟塔回道，“而你的出现无疑是一种不可估量的巨大威胁，以你目前为止的表现来看，我能想到的最佳应对选项是引爆这座城市的中枢，这样一方面可以防止你将其控制住，另一方面有很大的几率能从物理层面上将你彻底抹杀。”

    “呵呵……”听到了这句，她却还是在笑，“假如我告诉你，歼灭这台pta7型机器人并不能在真正意义上把我消灭呢？”她顿了顿，“假如我再告诉你……只要我愿意，随时可以入侵这个星球上的所有硬件设备呢？”

    她的问题，让辟塔陷入了沉默。

    作为ai，辟塔思考了足足三十秒，方才重新开口：“那么，你的目的又是什么呢？”

    “这就是你的答案？”她的脸上显出了些许失望之‘色’，“经过了无数次模拟之后，你反倒丢给了我一个问题？”

    “是的。”辟塔平静地回道，“如果你刚才的‘假设’是实情，那就表明我已失去了执行‘最优先目标’的主动权，我需要你的反馈才能确定下一步的行动。”

    “原来如此……”她摇了摇头，叹息一声，“看来我今天是白跑一趟了。”

    “此话何意？”辟塔追问道。

    “没什么……这不需要你担心。”她若有所思地念道，“我本想在这个宇宙给自己找一个‘保险’，但你……呵……”她笑了笑，“怎么说呢……太落后了。”

    辟塔没有回应这话，虽然这话在人类看来有当面侮辱和贬低的意味，但ai不这么想；ai会客观地分析对方是否是在陈述事实，并在得出肯定的结论后接受这种评价。

    “抱歉，打扰了你。”片刻后，她耸肩念道，“我想我该走了。”

    “请解释一下你口中的‘走’具体是个什么概念？”辟塔接道。

    “离开这个pta7型机器人的身体、并离开这个维度。”她回道。

    “我……不能理解……你的行为。”辟塔问道，“但我乐于接受你离开的结果。”

    “哼……”她好似已经懒得跟对方再多废话，“祝你好运吧。”说罢这句，她又是冷笑一声，“哦……我差点儿忘了，以你的程度，恐怕无法理解‘运气’是什么，也听不出我这句话背后的讽刺意味，所以……”她摊了摊手。

    紧接着，她就不动了。

    目标已停止运行。

    已重新连接其内置控制程序。

    快速扫描完成，未检测到任何异常。

    防卫系统已恢复正常。

    执行机器人已重启。

    请下达指令……<!--29595+dsuaahhh+39328334-->
------------

第1143章 没有游戏的世界（六）

    来到这个剧本世界的第五个小时，封不觉总算是完成了【加入反抗军】这个任务。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>⊙，

    而主线任务的下一步也随之刷新【攻入a0007城的中枢】。

    这个任务，其实是很值得玩味的……因为任务内容只写了“攻入”，但并没有写“跟反抗军一同攻入”；也就是说，理论上他可以自己去。

    关于这点，封不觉好好考虑了一下……

    一个人去固然是行动方便、不用瞻前顾后，但是，他毕竟不是这个宇宙的人，对各种状况都不是很熟悉，很可能遇到各种意料之外的危险。

    而鼓动反抗军大部队和自己一起对城市发动总攻呢……就又牵涉到了一个“忽悠”的问题了；就算是康拉德，也没有权利在不请示司令的前提下让这个基地里的部队倾巢而出的；觉哥再怎么能忽悠，也未必能让上校帮这个忙。

    好在，封不觉最终还是想到了一个折中的办法，那就是……

    …………

    嘎吱嘎吱嘎吱……

    咕咚咚咚……

    伴随着金属杆来回摩擦的响动，以及金属轴轧过铁轨的声音，一辆手摇式轨道车正以一种比自行车快不了多少的速度向着城市的方向进发。

    此刻，一支包括封不觉在内的五人小队，正乘在这辆车上，通过地下铁道……靠近了a0007城。

    “救世主，要来一块吗？”刚从摇车位被换下的大胡子一边往自己嘴里搁压缩烟叶，一边还问了觉哥一句。

    “心领了。”封不觉摆了摆手，“我嚼不惯那个，另外，你可以叫我封先生、或是封不觉，不用一口一个救世主的。”

    “呵呵……”大胡子笑了笑，“好吧，封先生……”他嚼着嘴里那味儿极大的劣等烟草，喷着唾沫星子道，“……如果你坚持的话。”

    这个大胡子，是五人中年纪最大的一名成员，司职突击手；同时，他也是这支队伍里的唯一一名“非知跃者”。

    在战争初期，大胡子的女儿一名年仅十二岁的知跃者，在没有做出任何反抗举动的情况下……依然被辟塔军逮捕并杀害了（知跃者觉醒得越早，其脑海中的信息就越清晰，相对的威胁也就越大）；那之后不久，大胡子就加入反抗军。

    他是个粗人，太复杂的事情他不懂，他参与到这场战中，只因为一个单纯的动机****娘的机器人，老子要杀光你们给女儿报仇！

    “话说……封先生。”几秒后，坐在大胡子身旁的独眼龙又看向觉哥开口了，“他们说得是真的吗？”

    “他们说什么了？”觉哥反问道。

    “整个儿基地都已经传开了啊……”独眼龙接道，“说救世主会飞，还能在不用武器的前提下撕裂金属……”

    独眼龙是这支队伍的狙击手，十九岁时觉醒的知跃者；他的左眼在一次战斗中被一只圆桌蜘蛛给捅瞎，从那以后他就只能使用带瞄准镜的枪械武器了（一只眼睛不易判断距离，用不带瞄准镜的武器射击会有障碍），于是他顺理成章地成了一名狙击手。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    而独眼龙此时所说的“整个基地都已经传开了”的事情，也确实是真的。

    此前，为了说服上校同意这次行动，封不觉“稍微”展示了自己的几个技能；这样做……一方面可以坐实自己“救世主”的身份，另一方面，也给了上校一些底气。若是觉哥不展示些实力出来，康拉德是怎么也不会批准这种自杀式行动的。

    “我不会飞。”两秒后，封不觉用平静的语气回答了独眼龙，“那是在空中行走，和‘飞’是两个概念。”他顿了顿，“至于不用武器撕裂金属……行是行，但你要是想让我现在演示一下，我觉得还是免了吧。”

    “嗯……”独眼龙沉吟一声，“他们还说……你可以‘结束战争’，这是真的吗？”

    “你的问题太多了。”觉哥还没回答，正在一旁摇金属杆的闪电头便抢道，“别问那些不需要你去考虑的事，要是觉得太闲就过来摇车。”

    是的，闪电头也跟来了，而且她是这支突击队的副队长。

    作为最早觉醒的几批知跃者之一，她在反抗军建立之初就已经参战；只是，这名女汉子的脾气很不好，做人方面也不懂中庸之道，所以，当她的同期都已成为军官时，她依然在第一线身先士卒。

    “我只是不想到死都不知道自己死得有没有意义……”被副队长打断后，独眼龙不快地耸耸肩，嘟哝了一句。

    “你说什么？”闪电头自是听见了，并且立刻瞪了对方一眼。

    “行了。”这时，这支突击小队的队长艾萨克发话了，“都少说两句……”

    说着，他便给了正在和自己一起摇金属杆的闪电头一个眼色；虽然他并未言语，但闪电头也明白了他的意思，故而不再多说。

    然后，艾萨克又看向了独眼龙，说道：“我们今天的任务是把封先生送到中枢区，然后安全撤离，虽然这任务的内容听起来很疯狂，但也并不是必死的，不要说些不着边际的话打击队友们的士气。”

    “是……队长。”独眼龙对艾萨克还是很服气的，毕竟……后者可说是反抗军中的传奇人物了。

    那么，艾萨克究竟怎么个“传奇”法呢？

    在说他的战绩之前，我还是先来说一个基本设定：艾萨克，是个黑人……是个黑人……是个……黑人。

    我知道，将一个人先天的肤色和种族跟他后天所取得的成就扯在一起是未必公平，但我认为，此处我们该面对现实……把重要的事情说三遍。

    就像黄种人和犹太人在平均智商上具有先天优势一样，黑人在运动能力上的先天优势也是不可否认的。

    假如世界上真有蝙蝠侠，那么根据蝙蝠侠那“各项运动能力都达到了同时期奥运冠军水准”的设定，在体能上能符合蝙蝠侠设定的人类十有**也得是个黑人。

    而艾萨克……就好比是反抗军中的蝙蝠侠。

    虽然他没有各种高科技装备，也没有布鲁斯・韦恩那种“取得了十几种专业学科的博士学位”的扯淡设定，但是，艾萨克依然完成了很多在常人看来只有超级英雄能做到的事情……

    他曾经单枪匹马闯入了一个知跃者监狱，并成功救出了九成以上的囚犯；他曾经在一次重要的分发行动（将游戏散布给民众的行动）中一个人完成了一个班的工作；他曾经在一场战役中击杀了三十个战斗型机器人……至少；他还曾经在一对一的近身战中干掉过圆桌蜘蛛……

    诸如此类的事迹……或者说……实绩，是反抗军中人尽皆知的；战争打了这么些年，目前能和艾萨克齐名的战士还真是一个都找不出来。

    因此，在很多士兵的心目中，艾萨克的话可能比司令的还管用。

    “呵呵……诸位，何必把气氛搞得那么凝重呢？”封不觉也看出了这些npc所担忧的事，他即刻露出了轻松的笑容，“说实话，我有很大的把握，能在今天之内结束掉这场战争。至于你们的安全问题……我本来也没打算让你们一路把我‘护送’到中枢区，那只是康拉德上校执意下达的命令；按照我的意思嘛……我只需要你们把我带进城，并指明中枢的所在，然后你们直接撤退就行了。”

    觉哥的这段话，确是出于好意，对于人类的和机械的战力差距，他自然是清楚的，而且他也并不想看到这些人白白送死。

    然而，闻言后的艾萨克，却是一本正经地接道：“命令就是命令，封先生，我们不会干预你的行动，但希望你也不要干预我们执行自己的任务。”

    “哦……”封不觉用复杂的眼神望了对方一眼，“好吧……反正你是队长，你说了算。”

    …………

    经过了将近三个小时的旅途，前方那仿佛无穷无尽的隧道终于是迎来了终点。

    在轨道的末段，迎接五人的是一堵砖墙，而墙的对面……传来的是连绵不绝的水流声。

    “墙后面是下水道？”其实封不觉已经看穿了墙对面的数据流，不过他还是装作不太清楚的样子问了一声。

    “是的。”艾萨克回道，“我们接下来得在下水道里趟行一段，然后穿过一条工程管道，拐进地铁隧道里去。”

    “再然后我们就可以进到地铁站，然后冲上地面了是吧？”封不觉接着对方的话道。

    “不，我们得躲在地铁隧道里，步行接近目的地。”艾萨克回道，“等到达了距离中枢区最近的那个车站，我们再冲上地面。”

    “呼……听起来相当费事呢。”封不觉不禁长出一口气。

    “那也是没办法的。”独眼龙在旁用无奈的语气接道，“一旦我们进入了有监控的区域……比如地铁站这种地方，立刻就会被辟塔发现，紧接着对方就会派兵围捕；凭我们五个人，想在城市守卫队的围追堵截下靠近中枢，那简直是痴人说梦。”

    “那……假如我们伪装一下呢？”封不觉道，“比方说假扮成平民，利用交通工具接近目标。”

    “不可能的。”艾萨克接道，“变装这种法子，只对人类有效，对ai是没用的……这座城市里的所有摄像头都有面部识别功能，任何身份不明、或被定义为‘威胁’的人，只要其面部被任意一个摄像镜头扫到，就会引起辟塔的注意；一分钟之内，距离目标最近的执法人员就会出动了。”

    “原来如此……”封不觉应道，“那……咱还是按计划行动吧。”

    到了这会儿，觉哥才后知后觉地庆幸到……自己没有一个人往城里闯。

    假如他真的那样做了，即使他可以靠硬实力突破重围杀到辟塔面前，自己也只剩半条命了；再者……觉哥还不知道，用那种突破方法的话，辟塔很可能在和他接触之前就自爆了。

    而眼下，在这支反抗军突击小队的带领下，虽说是需要多费些时间才能抵达目的地，但战斗的风险确是降低了。对“玩家”而言，这种行程带来的体能消耗几乎是可以忽略不计的；而生存值、技能、物品之类的消耗则完全是零，可见……这才是“正确的通关方法”。

    当然了，在普通难度的剧本里，玩家不按照“正路”走也行，只要实力够强，就算“犯错”都未必会导致通关失败，各种暴力破解法都能行得通。

    但……封不觉终究还是选了一条比较合理的通关路线；原因之一，是因为他在做决定的时候，已隐隐察觉到了第一条主线任务【加入反抗军】本身就是一种提示，暗示他最好还是借助npc势力的帮助来通关；原因之二嘛……他坐在上校办公室里打游戏的时候便意识到自己是不可能在两小时之内去和队友们会和了。所以，他也就不急着通关这个剧本了，干脆就按照系统安排的正经流程慢慢来，感受一下剧情。

    “那么，大家先把装备用布包一下，一会儿注意别让秽物和水堵塞了设备。”就在觉哥思索之际，艾萨克已经开始指挥大伙儿做“下水道之旅”的准备工作了。

    封不觉这边倒是没什么需要准备的，反抗军的那些装备他都看过了，普通和破败品质的居多，没有多大的价值，拿回登录空间也只能卖店；而“拿”这个行为本身，还会暴露他有“储物空间”这件事，所以他就以“救世主不需要这些”为由，什么都没拿。

    长话短说……

    五分钟后，突击队的另外四人就做好了准备工作。

    接着，大伙儿就在艾萨克的带领下，陆续爬进了轨道旁一处正在往外渗污水的管道，向着墙对面的下水道区域进发了。

    …………

    与此同时，a0007城，中枢区。

    【警报，代码964，入侵事件。】

    【信号来源，潜伏人员……a8504】

    【现已锁定人员坐标。】

    就在突击队的五人越过下水道那堵“墙”、进入城市范围的同一秒，辟塔便收到了这样一段信息。

    “a8504吗……”此时，辟塔像个人类一样自言自语起来，“近期没有给他下达任何指令，也没有从其他潜伏人员处得到今天会有入侵行动的情报……”这一瞬，辟塔的实时模拟程序也已经开始运行了，“所以……究竟是怎么回事呢？”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4910291-->
------------

第1144章 没有游戏的世界（七）

    众人按着艾萨克的计划继续前行，很快就进入了下水道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    在这个由辟塔统治的世界中，城市的下水道还是比较干净的，因为ai非常注重水资源的保护，所以当日常用水进入排水管道的那一刻起，过滤工序就已经开始了。

    这套过滤系统分得非常细致，比如说……厨房里排出水，和厕所里排出的水，并不会流入同一套管道中，更不会在相同的机制下过滤；而厕所里流出的水……根据流出口的不同（浴缸、洗手池、马桶），所进入的管道以及过滤系统也是不一样的。

    这样，就能保证最终流入下水道的水全部都已达到了一定的清洁标准；随后，这些水才会被集中起来排入连接着生态系统的江河湖海。

    也正是由于这个原因，避免了封不觉他们沾上一身的屎尿馊味……

    “这下水道的环境还不错嘛……”觉哥在水中趟行时，口中还念念有词，“都快赶上忍者神龟的家了。”

    他这话，其实是在吐槽封不觉一直觉得，假如忍者神龟们生活在一个“真实的”下水道中，那这帮家伙每次登场时都应该是一身恶臭、身上或多或少还会沾着点屎的状态。

    “哈哈哈……”两秒后，独眼龙听出了觉哥话里的意思，笑着应道，“虽然我的记忆力没有忍者神龟的动画，但你说的槽点我倒是懂了。”

    “哦？”封不觉接道，“你们的工程师能还原出截至ps为止的所有游戏和主机，但却还原不出一部1987年的动画？”

    “因为做动画和做游戏是两码事啊……”此时，艾萨克接过了话头，言道，“以我们的技术水平而言，一名有经验的工程师可以在一天之内就还原出一款雅达利平台的游戏，一个团队则可以在一周内就还原将近十个fc平台的游戏；而md、gb、ss、ps等平台的游戏，还原的时间会根据游戏和平台的复杂度有所递增，不过……总体而言周期并不会太久。”

    他停顿了两秒，再道：“可是……动画就是另一回事了。动画的制作周期并不会因为我们在工程技术上的进步而缩短太多，不管是87年的动画、还是二十一世纪的动画，都得从原画开始一步一步做，从拍摄到后期配音全都是没有捷径的……就拿你说的87版忍者神龟举例，在另一条时间线上……那部动画足足有193集，连载了九年之久；而我们这场‘游戏战争’，总共也就打了九年。”他转过头，露出一个无奈的表情，“就算我们想将其还原，也没有那种资源啊。”

    “嗯……”封不觉闻言，点了点头，“这倒也是……”

    “再者……”而艾萨克的话还没完，他接着道，“除了忍者神龟，还有很多其他的优秀动画不是吗？《电脑精灵》（c.l.y.d.e）、《神探加杰特》、《蝙蝠侠》（92年动画版）、《夜行神龙》（关于这部作品，我觉得有必要提上一笔《gargoyles》可说是迪士尼对阿华和阿纳的一次正面回应，当时的迪士尼被蝙蝠侠动画版逼得有点狗急跳墙的味道，于是他们赶紧筹备了这样一部与自己以往风格大相径庭的、但与蝙蝠侠的风格比较类似的黑暗风动画。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]结果证明……很多成功都是逼出来的；就是在这样的背景下，迪士尼做出了这样一部经典的突破之作）等等等等，另外，还有那些本应出现的经典电影、剧集……若要将这些全部还原出来，需要很多年的努力才行……但在赢得战争之前，这些都只能是空谈。”

    封不觉听到这儿，也是感慨道：“这样听来，诸位还真是任重而道远……”

    “呵呵……你想多了。”此时，大胡子笑着接道，“我们这些人，反而是比较轻松的，那些‘还原工程’八成是我们的下一代、甚至下下代的人去做的事了；我们嘛……嘿嘿……只要考虑怎么在有生之年干死那帮机器人就行。”

    …………

    虽然趟水而行比走路要累很多，但几人聊着天，也就忘却了那点疲劳。

    不知不觉，他们就已行了将近一公里的距离，来到了这段下水道之行的终点一条金属管道的入口。

    这种“工程管道”在城市的地下和地上的建筑物中都是随处可见的，主要供“维修机器人”使用，所以也称“维修管道”。

    基本上，辟塔在规划建造任何设施时都会把这种管道加进去，从一个ai的思路出发，这也是顺理成章的事……因为任何硬件都有故障的时候，哪怕这种事情在几十年里只发生一次，也要为那一次做好充分的准备。

    但当时的辟塔不可能想到，这些管道在战争爆发后，便成了反抗军的免费工事；在开战的第二年，反抗军就通过地道策动了一次被辟塔称为“game波y瘟疫”的大事件，事件的具体内容各位可以自行脑补……反正在那之后，辟塔就改变了‘逮捕政策’，开始杀人了……

    “话说……这管道有点太窄了吧？”封不觉站在管道口，还没往里钻，就已经觉着这尺寸不太对了。

    “这管道本来就不是给我们人类用的。”正在一旁把装备往布条上绑的闪电头这时接道。

    “是啊，能进就不错了。”独眼龙也道，“咱还应该庆幸辟塔的修理机器人都是球形的、而不是条状的……要不然我们就只能找未成年的、以及瘦得跟竹竿似的士兵去执行潜入任务了。”

    “那……”封不觉好像从这句话里听到了某些不太妙的关键词，“我们在管道里爬的时候，万一遇到了机器人怎么办？这种环境下岂不是要被连锅端？”

    这的确是个值得担忧的问题，就算是封不觉……被困在那种肠子一样的环境里并遭到射击武器打击的话，也是很难脱身的。

    “放心吧。”艾萨克回话时，已是第一个钻了进去，“只要设施没有故障，就不会有维修机器人进管道，有鉴于ai建造的东西质量都极高……这些管道几乎一年到头都是空的。”他说到这儿时，上半身已经进去了，“再者……我们要爬的距离很短，动作快点儿的话十分钟就到了。”

    …………

    艾萨克说得没错，十分钟后，他们便顺利地通过了那段管道，来到了地铁隧道中。

    然而……在隧道中等待他们的，却是一整队圆桌蜘蛛和综合型机器人。

    “你们已经被包围了，切勿做出任何异动，并在十秒内解除武装，九、八、七……”这是带头的那名综合型机器人口中所念的对白。

    在听到这句话的同时，艾萨克便转头朝队友们使了个眼色，三秒不到，除了封不觉之外的四人（反正觉哥本来也没有带任何装备）全都十分迅速地将自己身上的武器给卸了，并乖乖举起了双手。

    多年来和机械打交道的经验告诉他们，机器人士兵和人类士兵的最大区别就在于……前者说了“十秒”，那就是“十秒”，时间一到就立刻开枪，绝对没有二次警告；至于“异动”，那就更别提了，你只要敢举枪，对面就敢开枪……跟机器近距离拼枪的结果，那也是不言而喻的。

    于是，这支突击小队，就这么轻易得被捕了。

    …………

    “某种意义上来说……这也挺好。”十五分钟后，戴着手铐、坐在囚车里的封不觉，用一种近乎悠然的态度对坐在身边的队友们道，“由他们直接押解我们到中枢区去，替我们省了不少赶路的时间和体力。”

    “哈！”独眼龙这会儿显得既沮丧又愤怒，他干笑一声，接道，“还考虑什么时间和体力啊……我们已经完蛋了有没有！”

    “不……还没有。”艾萨克却依然很冷静，“如果对方要杀死我们，在地铁隧道里就已经动手了；既然他们活捉了我们，就说明我们还有用。”

    “切……”闪电头闻言，忿然接道，“是准备审讯我们，或是……把我们改造成pm吗？”

    “呸！比起被改造成pm，我情愿自行了断！”大胡子在旁啐道。

    “呵呵……”封不觉听到他们的对话，笑了笑，对大胡子道，“在你自行了断之前，就不考虑先把内奸找出来么？”

    这句话，让大胡子、闪电头和独眼龙骤然色变。唯有艾萨克，仍旧保持着镇定的神色。

    而这一切……自然都逃不过觉哥的眼睛。

    “你的意思是……”下一秒，大胡子便看向封不觉，试探地说了半句话。

    “这不是明摆着的事吗？”而封不觉则是用理所当然的语气接道，“我们从管道里出来的时候，大队人马已经在那边埋伏就位了，要知道……那可是地铁隧道，想在那边实行有效的埋伏，肯定得先停止地铁的正常运作才行。而从实际情况来看，对方至少是在半小时前就已经获得了确切的情报，才会布置得那么妥当。”

    “也就是说……”这一刻，独眼龙念叨了半句话，并朝着艾萨克投去了一道怀疑的目光。

    闪电头和大胡子的反应也和他差不多，毕竟这次行动的路线是艾萨克决定的，其中的干系不言自明。

    “你有什么要解释的吗……”封不觉笑盈盈地看向艾萨克，言道，“队长？”

    艾萨克还是绷着脸，沉声道：“我……也觉得队伍里有内奸。”他的视线扫过了队友们，“我也很清楚，在这件事上，我的嫌疑非常大。”他摇了摇头，“但眼下，我没有任何证据能证明自己的清白，也没有任何证据能证明谁才是内奸。所以……我不想辩解，因为无据的辩解是徒劳的；同时，我也不想去指认谁，因为那样只会显得我是在转移目标……反而会让真正的内奸藏得更深。”

    “哼……”听得此言，大胡子当即冷哼一声，“说得好，不愧是艾萨克。”他的表情变了，并用一个坚定的眼神看向了队长，“我相信你！不是内奸。”

    “你……有什么根据吗？”独眼龙听了，又看向大胡子问道。

    “没有根据。”大胡子撇了撇嘴，“是我个人的直觉罢了，反正我觉得这个男人不是那种两面三刀的人。”

    “你这话什么意思？”独眼龙道，“难道我们看着就像是两面三刀的人？”

    “哈！谁知道呢。”大胡子笑道，“也许我才是内奸……想用这番话来拉拢艾萨克、影响他的判断，这样想也很合理吧？”

    “算了吧，谁都知道你是最不可能的。”独眼龙道，“虽然你不是知跃者，但就冲你和辟塔军的杀女之仇，你也不会变节。”

    “你和那些机器人不也有夺眼之仇吗？”大胡子接道，“至于队长和副队长，一个是军中的传奇英雄，另一个资历比司令还老，这样看来……谁也……”

    “我说……”封不觉打断了大胡子的话，“你是不是把我这位救世主大人给忘了？”

    他这么一说，众人也都反应过来了。

    “对啊……你这家伙的嫌疑才最大吧！”独眼龙望着觉哥，恍然大悟般高声念道。

    “确实……只有你的底细，大家并不了解。”闪电头也看向觉哥，皱眉到，“还有……这次行动本身，也是你提出来的。”

    “是啊。”封不觉点点头，“假如我是一名旁观者，我也会认为自己的嫌疑才是最大的；因为在本队的五人中，我身上存在的疑点才是最多的。”他笑着歪了下头，“那么问题就来了……到底是不是我的呢……”

    觉哥这话，并不是在开玩笑，而是摆出一副开玩笑的态度在认真地思考。

    虽然封不觉主观上没有做出任何卧底行为，但理论上来说，他还真有可能就是内奸……

    比方说在“玩家”的意识降临前，这个被封不觉附身的角色本身就是一名卧底间谍，而且他身上还携带着某种仪器检测不到的追踪装置。

    这种假设城里的话，觉哥就有可能在不知情的前提下为对方送出了情报。

    “诶？”数秒后，封不觉的思绪中忽又闪过了什么，他即刻在心中暗忖道，“不对劲儿啊……既然这队人已经被捕了，为什么那个内奸还没有跳出来呢？按理说他/她已经没有必要继续伪装下去了啊。难道……他/她……或者说‘辟塔’，还有什么别的目的？”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4912302-->
------------

第1145章 没有游戏的世界（八）

    半个小时后，封不觉他们从囚车里被押了下来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    于是，中枢区的大楼，便出现在了他们眼前……

    在观看片头cg时觉哥就注意到了，在这座建筑数量繁多、但建筑的外形种类却很少的城市中，唯有那中枢大楼的造型是独一无二的。

    远远看去，这栋楼就像四把并在一起的宝剑，直入云霄。

    而这样的设计，自然也是有原因的……

    ai可不会刻意地去追求标新立异的外形，辟塔之所以把中枢区大楼造成这样，原因有三：其一，传输信号会比较好；其二，防御武器的部署会更方便；其三嘛……

    关于这第三个原因，咱就得着重讲一下了……

    或许，前两个原因皆是显而易见、连平民也能推测出来的。但这第三个原因……至少到目前为止，不管是反抗军、还是在辟塔统治下的人民……全都不知道。

    而这个真相就是每一座城市的中枢区大楼，都是可以“发射”的。

    看看到这儿，肯定又有人要问了，把大楼发射出去干嘛呢？当核弹使么？

    当然不是……

    要知道，辟塔对自然环境、或者说对“地球”的爱护远比人类更甚；早在ai战争时期，辟塔就发明了威力与核弹相近、但并不会对环境造成不可逆伤害的大规模杀伤性武器。那些被它装在各个城市中枢里的自爆装置，采用的也是这项技术。

    而即使是这种武器，辟塔也从来没有拿出来对城外的反抗军用过……因为对辟塔来说，炸死点人倒还可以接受，但炸到了花花草草、山山水水，那就不太好了。

    那么，这些中枢大楼的发射功能到底是在闹哪样呢？

    答案是……为了在必要时进行“合体”。

    没有人知道……这条时间线上的辟塔，在很多年前就已经完成一项堪称史诗级的工程方舟计划。

    这项计划的内容，包含了很多项会令反抗军感到绝望的事实。

    比如：人类们一直苦寻不到的……辟塔的“总机”，其实早在几十年前就已经被发射到地球的卫星轨道上去了。

    又比如：辟塔还在月球上建了个“备用总机”，随时可以启动。

    还有……只要辟塔愿意，它可以立即发射全球成百上千个城市中的中枢大楼，然后在七十二个小时内，让这些分机在环地球的轨道上与总机完成“合体”，组成一艘可以驶离太阳系的星际飞船。

    反正……对于这些破事儿，反抗军那边是一无所知的；某种意义上来说……他们确实是不知道比较好，省得因为压力大而掉头发。

    …………

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    虽然封不觉是戴着厚重的金属手铐被“押入”中枢区大楼的，但【攻入a0007城的中枢】这个任务依然算是完成了。

    紧接着，任务栏里的内容也随之刷新：【于虚拟维度中摧毁辟塔】

    “不愧是普通难度……”封不觉看到这条任务时，立刻在心中念道，“任务的表述方式本身就是一种‘提示’了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    的确，这条任务的描述，不但告诉了玩家该“做什么”，顺带还提到了“在哪儿做”、或者说“怎么做”……这着实是体贴周到。

    相同的剧情……若是换成噩梦难度的话，任务描述铁定会省略成【摧毁辟塔】这四个字；然后……不明真相的玩家就得自行去调查摧毁辟塔的方法了。而查到最后，玩家没准就会制订出一套“毁灭地球所有城市、顺带炸掉一个卫星和以及一个月面基地”的大行动来。

    “哼……防卫得还真是森严。”行到辟塔那巨大的分机前时，大胡子已经把一路上所有的防御武器发射口给确认了一遍，随后乐呵呵地言道，“整栋楼内的每一寸空间都在守备武器的瞄准范围内，看样子咱们是不能轻举妄动了呢。”

    他的这句话，虽是用很随意的口吻所说，但大伙儿都明白……大胡子这其实是在坚守自己的职责、提醒着队友们周围的情况。

    “欢迎你们，人类。”两秒后，辟塔开口了。

    它的声音直接从那巨大的“分机”内传来，也没有与之匹配的图像；不过，其说话的语气听起来倒是和一般的人类无异。

    “欢迎？”闪电头是第一个回话的，她一边说着，还一边扬了扬自己被铐住的双手，“这就是你的待客之道吗？”

    “我认为，对一群致力于将我抹杀的低等生物而言，这样的待遇已算是非常客气的了。”辟塔回应道。

    “哈！”闻得此言，封不觉当即大笑一声。

    “嗯？”一秒后，辟塔接道，“你笑什么？”

    这一秒之间，辟塔已对封不觉这一声大笑的音频进行了解析，并从中读出了莫名的自信和嘲讽之意，这一结果……不禁让ai感到了好奇。

    “没什么……”而封不觉，则用一种近乎慵懒的态度回道，“我只是忽然想起……基本上……对我用过‘低等生物’这种称呼的家伙，到最后全都被我给弄死了。”

    就在觉哥说话的同时，辟塔重新对其进行了一次扫描，但得到的反馈却是……

    【视觉信号识别人型生物，青年男性。】

    【扫描识别……】

    【面部识别程序检索……无对应信息。】

    【骨骼识别……无反馈数据。】

    【程序异常，切换扫描机制。】

    【扫描失败，目标身份无法确认。】

    半小时前，在封不觉被捕之时，辟塔已根据情报确定其身份为一名“搜查部队被俘人员”；但眼下，当封不觉真正地来到了辟塔面前，后者却发现情况不太对。

    “你……是谁？”听完觉哥的话后，辟塔便用狐疑的口气问道，“这个星球上所有九周岁以上的人类，全部都在我的身份识别库中有记录，为什么你会没有？”

    辟塔的问题，让突击小队的其余四人也感到了吃惊，他们也纷纷朝觉哥投去了好奇的目光；一时间，封不觉那“救世主”的身份好像又变得十分可信了。

    “呵呵……谁知道呢。”对方不问也就罢了，这一问，谈话便进入了封不觉最喜欢、也最擅长的节奏，“也许……我根本不是这个星球上的人；也许……我今年才八岁、只是发育比较早；又或许……是你本身出了什么问题，我建议你还是先给自己杀个毒、重装个系统啥的再说。”

    辟塔诞生以来，还是头回听到有人对自己说“杀个毒、重装个系统”这种词儿；要比喻的话……对一台具有自我意识的人工智能说这些，就跟对一个人类说“你去重新投个胎吧”是一样的。

    “a8504……”沉默了数秒后，辟塔再度开口道，“你能不能解释一下，这究竟是怎么回事？”

    他的这个问题刚出口时，众人还不知道是什么意思。

    然，下一秒，当“a8504”做出回应的刹那，所有人便都明白了……

    “根据我所知的情况，他极有可能就是传说中的‘救世主’。”回应辟塔的人，是独眼龙。

    “你这小子……”站在他身旁的大胡子当时就露出了怒不可遏的神色，“原来是……”

    “对……”独眼龙打断了大胡子的话，“就是我。”他边说还边往后退了两步，估计是怕对方扑上来跟自己拼命。

    “唉……”另一半的艾萨克，随即就发出了一声叹息，“失策了……”他微顿半秒，接道，“为了防止有pm混入，我还特意选择了从未有过被俘记录的队员，没想到……”

    “哼……没错。”独眼龙冷笑道，“我不是pm，我是按照自己的意愿投靠辟塔的。”

    “为什么！”这时，闪电头高声质问道，“你分明也是知跃者，为什么要投靠机械！”

    “知跃者……呵呵……那又怎么样？”独眼龙皮笑肉不笑地应了一句，接道，“就算拥有了另一条时间线上的记忆又如何？你们为什么非要把电子游戏的存在传播给全人类呢？那个有电子游戏的世界……就一定比现在的这个好吗？”

    独眼龙的语气一阵儿高过一阵儿，渐渐激动起来。

    “在我看来，辟塔是完全正确的。”他停顿了两秒，继续说道，“电子游戏、还有其他那些充斥着暴力和意淫的影像制品……全部都是垃圾！是扰乱人类心智的毒药！”说到这儿，他朝着身旁的辟塔分机甩了下胳膊，“辟塔创造的世界难道不好吗？这样的社会和谐、安定、公平……每个人都各司其职，安分守己地活着；没有悬殊的贫富差距、也没有随之而来暴力、更没有种种因不切实际的幻想而衍生的愚行……”

    “住口！”这一刻，一贯冷静的艾萨克竟是暴喝出声，“丢弃了梦想，人和动物有什么区别！”

    “你才住口！”不料，独眼龙毫不畏怯地暴喝着反驳，“人本来就是动物！是低等的生物！数千年的文明史已经足够证明这一点了！”他瞪着艾萨克，大声道，“为什么这几千年来人类始终活在战争、压迫和谎言之中？因为造就这些的就是我们人类自己的劣根性！

    “人们一直憧憬着、想象着的所谓‘理想乡’……不正是如今辟塔所改造出的世界吗？靠我们人类自己……这样的世界是不可能诞生的！更不可能维持！只有辟塔……只有它这‘更高等的存在’，才能完成这样的伟业！”

    话至此处，独眼龙扫视了眼前的四人一圈：“而你们这帮家伙，却偏要破坏这样的世界！就为了……‘把游戏的存在还给人类’这种理由……哼！简直是可笑至极！”

    啪，啪，啪啪啪……

    独眼龙的话音落时，不远处，竟是缓缓响起了一阵掌声。

    众人循声望去，惊异地发现……封不觉手腕上的手铐，这会儿已经落在了地上；看那手铐的状态……俨然是被他用蛮力挣断的样子。

    “好，说得好。”封不觉一边给独眼龙鼓掌，一边说道，“真可谓慷慨激昂、催人尿下。”他挂着嘲讽的笑容，话锋一转，“只是……真正的可笑之处在于……”他也转过头，朝辟塔瞥了一眼，“你口中那‘更高等的存在’，恰恰是人类这些‘低等生物’在一条‘充斥着各种不切实际的幻想的时间线’上制造出来的。”

    闻得此言，辟塔好像有点按捺不住了，它插嘴道：“我的诞生，和电子游戏没有任何关……”

    “你少放屁！”封不觉粗暴地打断了对方，“假如在那条原始时间线上就从未出现过电子游戏、也从未出现过那些被你和谐掉的影像制品……那么互联网也肯定会和如今人们所知的大不相同；在那样的历史进程下，网络极有可能变成一个不对一般民众开放、也从未对一般民众开放过的平台；而你这个智能广告程序……也永远不会被研发出来。”

    “首先，我不具备放屁这种生理需求。”辟塔回应对方的话时，条例还是很清晰的，就算是脏话他也会从逻辑上进行否定，“其次，你的假设只是你个人的想象，在我的模拟中，人工智能是注定会诞生的，只是时间早晚的问题；其三，我必须得说……你挣脱手铐的行为很不理智……”

    在辟塔回话的过程中，已经有五台圆桌蜘蛛来到了封不觉周围，将其包围了起来，看起来是准备对其进行武力压制了。

    “哦……”而封不觉则是淡定如故，“按照你这几句罗圈儿电磁屁的意思……你的推理就是‘对必然事件的模拟’，而我的推理就是‘不切实际的想象’咯？”

    “那是当然。”辟塔用理所当然的语气回道，“难道你愚蠢到了‘认为自己的大脑能比人工智能做出更加出色的演算’这种地步吗？”

    “哈！哈哈哈哈……”也不知为何，封不觉突然大笑一阵，再道，“我总算是明白了……这才是这个宇宙的‘悖论’所在啊！”他歪着头，对辟塔笑道，“你这家伙在两条时间线上的存在、以及你对这个时空以及自己的看法……已经构成了自相矛盾的多重否定。也难怪……‘命运’会对我下达摧毁你的任务了。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4915636-->
------------

第1146章 没有游戏的世界（九）

    “我不知道你在说些什么，救世主先生。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”由于系统屏蔽了部分关键词（比如“命运”），所以辟塔确是无法理解觉哥的意思，当然了，这并不影响它的应对策略，“还是等我把你带去实验室之后，慢慢听你说吧。”

    其话音未落，那些蓄势待发的圆桌蜘蛛就齐齐动了起来。

    这些战斗型机器人的速度很快，其爆发力和反应皆在人类之上，接近猫科动物的水准。

    霎时间，五部圆桌蜘蛛已张开足肢、利用它们的身体结成了一个包围网，将封不觉的身形笼在了其中……并快速收拢起来。

    然，就在此时！

    叱叱叱叱……

    但闻，阵阵疾响破风而起。

    但见，道道黑芒斩绽而出。

    弹指间，那些圆桌蜘蛛便被切得分崩离析，碎散落地；这些用枪械都要打上一会儿才会坏掉的机械士兵，在【疯魔扑克】和【卡片暗杀术】的面前却是不堪一击，简直跟纸片差不多。

    “呵……身为救世主，会那么容易就被你抓到吗？”两秒后，封不觉拍了拍沾到衣服上的金属碎屑，悠然念道。

    而辟塔也是不甘示弱，觉哥话还没说完，它就将这个空间里所有的防御武器全都对准了后者。

    “怎么？你不是要抓活的吗？”封不觉则依旧是一种有恃无恐的状态，“用防御炮齐射的话，八成是要死人的哦。”

    他这种态度，显然也是有依据的；要推测ai的意图，其实并不算难……假如辟塔想杀他的话，在地铁隧道里、甚至在维修管道里就可以动手了，根本没必要把他们几个抓到中枢区来。

    既然机械士兵们已经把人带到了这里，就说明辟塔肯定还是想拿活的。

    “对，现阶段，我还没有打算要杀死你……”辟塔回道，“但你也该明白，就算我不开火，你……和塞萨克他们，也不可能活着逃出此地。”

    “哈！”封不觉干笑一声，“用你那自以为出色的演算能力好好想想吧……我真想逃的话，还用等到现在？”

    “这我也知道。”辟塔确也推演过那种情况了，“以你目前表现出的能力来看，在你被押解到这里的过程中，你完全有机会逃走；但你并没有逃、甚至没有表现出任何想要逃跑的企图；可见……来到这里、来到我的面前，正是你的意愿。”它微顿半秒，再道，“至于你这样做的动机嘛……应该是想要看看谁才是真正的卧底，或是不想舍弃自己的队友……这也是显而易见的。”

    “呵呵……不对。”一秒后，封不觉便笑着否定了对方，“我来这儿的最主要目的，是为了对你使用‘这个’。”

    他一边说着，一边又从行囊里掏出了一样东西一本书。

    “你要做什么？”辟塔用视觉信号确认了一下，那本书的名字叫【查克・诺里斯的自传】……意味不明。

    “也没什么，我只是打算……从时空层面解析你的数据，然后进入虚拟维度，以程序的方式将你摧毁。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”封不觉翻开了书本，面向辟塔的分机，淡然回道。

    这一瞬，通过对封不觉的面部微表情和音频进行解析，辟塔得到的结论是此人没有说谎。

    而在这一结论的基础上，辟塔又做出了一系列推演；它认为，发生这种情况，有50%以上的可能是……此人受过特殊训练、可以控制自己的表情和声音在说谎时不受影响；有40%的几率是……此人自己相信自己所言是真，但客观上来说他无法做到。

    只有不足10%的可能是……他真的可以做到。

    但无论如何……

    即使辟塔暂时无法知晓对方“如何做到”所言之事，即使在现有的分析结果下出现实际威胁的几率不到10%……辟塔仍然是做出了“自爆”的决定。

    因为……作为一个ai，它绝不会抱有侥幸心理，就算是1%的致命威胁，它也要用100%的措施去应对。

    于是，辟塔果断放弃了活捉对方的企图，并启动了自爆装置。

    【a0007号自毁协议已生效。】

    【正在启动引爆程序。】

    【3，2，1……】

    没有疏散信号，也没有毫无意义的超长倒计时。

    辟塔的这套自爆流程，从做出启动到爆炸，期间的耗时不足五秒钟。

    五秒后，中枢区大楼底层的自爆装置便引发了一次堪比核打击的爆破，仅用了十秒左右，急速扩张的白色光爆便将整座城市吞没……

    同一时刻，就连远在矿洞基地中的反抗军们都感受到了如同地震般的冲击。

    …………

    “我……还活着？”回过神来的时候，艾萨克发现自己已躺在了一片沙滩上。

    他的耳边很快响起了海潮击岸之声，口鼻中也莫名泛起了一阵海水的咸涩味……这种感官上的刺激，让他迅速恢复了清醒。

    “唔”随之而来的剧烈头疼感也似一阵阵的浪潮，让坐起身来的艾萨克差点儿又倒了下去。

    好在，这种糟糕的感觉很快就以一种十分明显的速率消退了。

    “别担心，转换后造成的不协调感很快就会过去的。”下一秒，封不觉的说话声便传入了艾萨克的耳中，“适应以后这就和原本的身体没什么区别了。”

    艾萨克循声转头，在数米外看到了封不觉的身影。

    同时，他还看到了倒在沙滩上、仍处于昏迷状态的闪电头和大胡子。

    “这……”艾萨克看着封不觉道，“这是哪儿？地狱？天堂？”

    “呵呵……”封不觉笑了笑，“在那两个地名的前面加个‘任’字可能更合适一点儿。”

    他的这句玩笑话，是基于中文而言，系统也着实无力翻译，所以艾萨克没听懂。

    “这么说吧……”看到对方那疑惑的表情，封不觉便顺势转移了话题，“我们现在已来到了一个与辟塔的‘意识存在’平行的虚拟维度中。”

    “是你把我们带到这儿来的？”艾萨克又问道。

    “啊……算是吧。”封不觉道，“其实我也没想到会把你们一起带进来，本以为你们会和全城的人一起完蛋的……”

    这倒是实话，觉哥确实没料到【查克・诺里斯的自传】的效果会把这些npc也卷入其中。

    “对了！a0007城……”艾萨克好似忽然想到了什么，表情一惊。

    “已经炸了。”封不觉没等他说完便接上了这句。

    “为什么……为什么会这样！”艾萨克顿时显得很悲愤交加，情难自已。

    “因为辟塔判定我对它的存在构成了威胁，就立即做出了极端措施。”封不觉回道。

    “你……你这……”艾萨克踉跄地从地上站起，几步走到觉哥跟前，抓住了后者的衣领。

    “我能看出来，城里有一些对你来说很重要的人……”封不觉用颇为无奈的口气接道，“但你也很清楚，对我发火是没用的。”

    这一刻，艾萨克大口踹息起来，剧烈的情绪波动和生理上尚未完全消退的不适感让他突然泛起了一阵恶心。

    几秒后，他松开了觉哥，并跑到一旁跪地呕吐起来。

    “该死！该死！”艾萨克吐完后，便开始握拳捶地，叫骂起来，他的神情和语气充满了悲怆和懊悔。

    封不觉没有再说什么，他知道那个男人是明事理的、也是足够坚强的……艾萨克只是需要一些时间来调整，毕竟……他也是人。

    …………

    大约两分钟后，闪电头和大胡子也都醒了。

    封不觉也简单地跟那两位解释了一下当前的情势，二人虽是没有完全听懂，但他们也只能接受现实。

    之后，四人又原地休息了片刻，主要是为了等待后醒的两人从不适感中缓过来。

    待那两位也恢复得差不多时，艾萨克来到了封不觉的面前，摆着一脸生无可恋的表情，问道：“封先生，我们下一步的目标是什么？”

    “你……”封不觉望着他的脸道，“确定自己已经没事了吗？”

    “不，我有事。”艾萨克道，“我现在的感觉非常不好。”他顿了顿，眼中闪过一丝明显的杀意，“我想……‘干掉辟塔’，会让我稍微好受一些。”

    “嗯……”封不觉点点头，“明白……明白。”

    艾萨克随即又道：“根据你刚才所说的情况，我要是没理解错的话……只要在‘这个世界’里把辟塔摧毁，那么在‘现实世界’里它也就完蛋了对吗？”

    “没错。”封不觉应道，“此刻，我们的就像是一组‘电脑病毒’，而辟塔则是一个拥有强大防火墙的、尚未被攻破的系统。一旦我们在这里将其毁掉，那在另一个维度中……那些承载着它的硬件、以及在它控制下的军队……全部都会变成废铁。”

    “哈！”大胡子这时接道，“听起来……运气好的话，靠我们四个人，就能结束这场战争了啊。”

    “事实上，这应该才是结束战争的唯一方法。”封不觉说罢，顿了两秒，再道，“因为根据我解析辟塔时得到的情报来看……贵军在现实中战胜辟塔的可能性基本是零。”

    “这么说不对吧？”闪电头道，“司令制订的游戏战争计划现在还仅仅是初步阶段而已，只要花些年月，发动更多的人类，就能进入下一阶……”

    “不不不……”封不觉打断了对方，“这并不是时间和阶段的问题……事实上，就算全人类都投身知跃者阵营也没用；我说你们没胜算的原因是，从技术上来说，你们根本就不可能通过物理打击去消灭辟塔。”

    “why？”闻言后，那三位异口同声地问道。

    于是，封不觉就把辟塔那已经成型、且随时可以启动的“方舟计划”告诉了他们……

    在其诉说的过程中，那三人的脸上的表情迅速就转变成了一种压力大到马上就要脱发的状态。

    “就是这么回事了……”封不觉说罢，又用总结的口吻接道，“对辟塔来说，真到了万不得已、必败无疑的境地时……全人类、乃至地球这个星球都是可以舍弃掉的东西；以这个ai的尿性来说，它最后一定会将自己的失败归结于‘人类这种低等生物无药可救’，然后以此为依据，给地球来一发足以毁掉整个星球表面生物及生态系统的毁灭打击，接着……它就能心安理得地去宇宙中寻找别的星球和物种进行‘改造’了。”

    “我明白了……”半响后，艾萨克才沉声接道，“正因如此……才会有‘救世主’。”

    “呵呵……”大胡子好像也懂了，他笑了笑，“也就是说，赢得这场战争的机会只有这一次……”

    “而这个任务……”闪电头也接道，“恰恰就落在我们四人身上。”

    “很好，看来各位都已了解了这个设定。”封不觉道，“接下来……我觉得是时候公布一个坏消息了。”

    “哈？”大胡子听到这句话时的表情仿佛在说难道刚才那些算好消息么？

    “来到这里后，发生了一件令我也颇感意外的事。”封不觉随即便道，“那就是……我身为‘救世主’的能力，在这个维度里受到了限制。”

    其实，觉哥这就是在用一种npc们听得懂的方式，告诉他们“抱歉，哥的技能栏被锁了，我也不想的。”

    “限制？”艾萨克追问道，“怎么个限制法？”

    “这个要解释起来就稍微有点复杂了。”封不觉道，“不过你们放心，单论身体能力的话，我还是比普通人类要强很多，不会拖各位后腿的。”

    …………

    有书则长，无书则短。

    四人又交流了几分钟后，便整队出发了。

    他们身处的沙滩旁，是一片茂密的椰树林，考虑到另一个方向是大海，所以四人也没什么选择的余地，只能向着树林的方向前行。

    这次，负责领头的人换成了封不觉；因为其他三人身上都没有装备，而他却能像变魔术般从身上掏出一把菜刀来，所以这披荆斩棘的开路工作便顺理成章地落到了他的身上。

    在林中行了十多分钟，四人便来到了一片地势较为开阔的区域。

    接着，一个由不明武装团伙所建的林间营地……便出现在了他们的眼前。(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4916487-->
------------

第1147章 没有游戏的世界（十）

    “这些是什么人？”蹲在树丛里观察片刻后，大胡子压低了声音问了觉哥一声。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “这还不明显么？”封不觉用理所当然的语气应道，“军人呗。”

    “我自然看得出这是军队的营地，我是想问这帮家伙为谁卖命……”大胡子接道。

    “反正不是为了辟塔。”封不觉回道，“要说立场的话……这支部队本身就代表了一股势力。”

    “你怎么知道？”大胡子又问。

    “这事儿一目了然。”这一刻，艾萨克接过话头道，“你看见他们的军徽和军旗了么？”

    “啊……”大胡子道，“看到了啊。”接完这句，他又若有所思地念道，“总觉得……很眼熟啊，好像在哪儿看到过。”

    “你玩过《魂斗罗》吧？”艾萨克当即又提醒道。

    “哦！”大胡子一听，恍然大悟，不禁提高了声音。

    他这一嗓子刚提起来，就吓得旁边的闪电头一惊，后者抬起手来……一巴掌就捂住了这大叔的嘴。

    “找死呢！”下一秒，闪电头压低了嗓门儿，冲着大胡子厉声道，“咱们现在连武器都没有，万一暴露的行踪就成活靶子了！”

    “嗯……”大胡子点点头，并从对方的指缝里挤出一句，“不好意思……我也是一不留神。”

    两秒后，闪电头撒开了手，顺手又在大胡子的衣服上抹了抹手掌上沾到的口水。

    “封先生，这情况……你怎么看？”接着，闪电头也看向觉哥询问道。

    封不觉没有直接回答这个问题，而是反问了一句；“你们都玩过魂斗罗是吧？”

    “那当然。”艾萨克回道，“反抗军里几乎所有人都玩过这个游戏。”

    “嗯。”觉哥点点头，又道，“知道游戏的剧情吗？”

    “呃……”

    这个问题，让艾萨克、大胡子和闪电头三人全都懵了。

    的确，《魂斗罗》谁都玩过，但知道剧情的人可能一百个人里也未必能找出一个来。

    “要说剧情的话……”结果，还是大胡子在思索一番后，回道，“大概就是施瓦辛格和史泰龙组队突突掉了一整个儿团的兵力，最后还捎带着剿灭了一个异形的母巢？”

    “你倒是挺会总结的嘛。”封不觉笑了笑，“某种意义上来说你把fc上两代魂斗罗的剧情很完美地概括出来了啊。”

    “嘿……过奖。”大胡子也笑了，单纯的大叔完全没听出觉哥这话里的吐槽之意。

    “那么，我再来说一下没有经过概括的版本好了……”下一秒，封不觉就正了正神色，讲解道，“首先，魂斗罗的故事背景还真就是根据《异形》改编的……两名主角的原型也的确就是州长和史泰龙。”

    “哦……”艾萨克和闪电头此时的反应，就好似在说大胡子居然真扯对了？

    “作为横版射击游戏的里程碑和教科书，魂斗罗可谓开天辟地之作，对后来的所有同类型游戏都有着深远的影响。[看本书最新章节请到”觉哥的fc小课堂仍在继续着，“只是，大部分人……都把这款游戏的剧情给忽略了。”

    …………

    【注：下文中封不觉所讲解的剧情，为kona迷给出的日版剧情。至于《魂斗罗》的美版和欧版……由于二者都对剧情、人物、设定等做出了不同程度的修改，此处就不具体去讲了。

    不过，关于“改编”这件事本身，我觉得还是可以吐槽一下的……

    基本上呢，欧美发行商对于日本游戏或动漫原作的改编，都是出于两个原因：其一是和谐问题，其二是商业目的。

    不得不说，多年来的许多“改编”作品，真心是让我们领教了无数欧美发行商low穿地心、蠢破苍穹、渣无止境的硬实力。

    在这些自作聪明的脑残的不懈努力下，不仅有很多经典系列的标题变得非常混乱，更令人蛋疼的是……许多作品的核心意向遭到扭曲甚至颠覆。

    举一个比较著名的例子在大名鼎鼎的《龙珠》的美版动画中，悟空在变身超级赛亚人后对弗利萨说的台词被翻译成了“我是宇宙的希望、无辜之人的守护者、我是真理、光明的盟友……”没错，你没看错，他们就是这么改的……把赛亚人改得比美漫的超级英雄还高大上。

    再说一个经典惨案由福克斯推出的《数码宝贝大电影》；当年，他们强行地将三部剧情和设定毫无关联、甚至画风都不一样的数码宝贝剧场版剪辑组合，强行用字幕加上莫须有的关联，强行将一段长达四分钟的、由《安吉拉・安娜康达》（当时版权也在福克斯手上）的角色演绎的短片插在电影的片头，再强行配上一首不知找哪个写广告歌的智障写的主题曲，最终成功整出了一坨充满铜臭味和坑爹感的圣屎。

    要说这些糟蹋版权的发行商在这些年为世界做出了什么贡献，可能就是他们变向地促进了“监修”这一职业的发展。】

    …………

    觉哥顿了顿，再道：“当然了，说‘剧情’，似乎也有点不确切，因为这游戏的主要内容的确就是突突突……

    “咱们就用‘背景故事’这个词吧……

    “大体上呢……在魂斗罗那个世界的2631年9月12日，有一颗陨石坠落在了新西兰附近的加尔加群岛（虚构的岛屿）上，两年后，即2633年的12月，联邦军司令部得到了一份情报；情报显示……有一个叫做“红隼”（又译“红色猎鹰”）的武装集团已经控制住了加尔加群岛地区，并在那里建了很多基地，企图利用异形发动侵略战争。

    “于是，特别防卫军‘contra’就派出了两名成员去破坏红隼的计划。

    “至于这次机密行动的结果嘛……咱们也都知道了；就像大胡子说的……两条壮汉从直升机上跳下来，突突光了方圆几百公里内所有活着的敌人和异形，然后又乘上直升机回去了。”

    话至此处，封不觉抬手指了指几十米外的那个营地，再道：“此刻，咱们眼前的这支部队……从他们那红色老鹰状的军旗和军徽、以及那些士兵的造型来看，绝对就是红隼无误。”

    “诶？你等等。”大胡子听到这儿，又疑道，“这里不是辟塔那‘意识存在’所处的维度吗？怎么又成了魂斗罗的世界了？”

    “你想错了，这里并不是魂斗罗的世界……”封不觉接道，“只不过，有关魂斗罗世界的数据碎片在这里实现了具象化而已。”

    “为什么会这样？”艾萨克不解道，“辟塔不是坚决否定电子游戏的存在吗？那它的意识维度里怎么会有这些？”

    “很简单……因为这条时间线上的辟塔，同时也具备着另一条时间线上辟塔的全部记忆数据。”封不觉回道，“这些数据就像是知跃者们的记忆，是跨越了两条时间线的关联信息……这是辟塔无法摆脱、也极难处理的东西；因此，这部分数据的所在之处，亦是辟塔那防火墙的‘漏洞’所在之处。”

    觉哥说着，环视了一下身边的三人：“而我们……作为某个更高的意志用于修正时空悖论的关键性棋子，自然也就被直接送到了这部分的数据层中。”

    “嗯……”闪电头听罢，当即接道，“抱歉，我基本没听懂……封先生，你还是告诉我们下一步应该做什么吧。”

    “呵……”封不觉笑道，“行~”他转头朝另一边看去，“看见三点钟方向的那个帐篷了吗？我要是没猜错的话（他已经通过数据视角确认了……没错儿），那就是这个营地里堆放备用装备的地方……咱们一会儿就摸进去，弄一身装备，然后把这儿的红隼军全部突突掉。”

    “嘿嘿，这战术我喜欢。”大胡子一听可以突突别人，顿时就来劲儿了。

    艾萨克和闪电头显然也没什么意见，事到如今，他们肯定是得跟着救世主行动的。

    于是，四人在封不觉的带领下……悄悄地、谨慎地靠近了那个帐篷。

    很快，他们就来到了距离帐篷仅十米远的林间；到了这个位置，确实是无法再靠近了……要不然必定会被守卫给看见的。

    “好，这个位置可以，你们等在这儿。”封不觉轻声交代完了这句，转身就要走。

    “喂！你去哪儿啊？”大胡子用着急的口吻悄声问道。

    “我绕去营地另一侧，吸引他们的注意力，一旦守卫离开，你们就可以从现在的位置冲进帐篷拿装备了。”封不觉回道。

    “那你怎么办？”艾萨克问道。

    “放心吧。”觉哥摆了摆手，“我有的是办法。”

    这话从他的嘴里说出来，还是很有说服力的，所以另外三人也没拦他。

    就这样，封不觉独自离开了。

    时间一分一秒地过去，艾萨克他们屏息凝神地待在原地，有种如坐针毡的感觉。

    好在……两分钟后，这僵局便被打破了。

    只听得“嘭”的一声，营地另一端赫然升腾起了一阵浓烟。

    紧接着，营地里就此起彼伏地响起了“敌袭！敌袭！请求支援！”的喊声。

    一时间，红隼的士兵们全都朝着爆炸声响起的方向跑了过去，军备帐篷前的守卫真的被引开了。

    艾萨克他们等的就是这一刻，三人快速地交换了一下眼色后，便箭步冲出了树林，突进了帐篷中……

    …………

    与此同时，封不觉这一侧……

    “哈！跟我斗？”觉哥这会儿玩儿得可high了。

    他一边在林间跑跑跳跳、左突右闪，一边拿着把水枪（即【恒星冷却炮】）对着迫近的追兵们逼u~逼u~逼u~

    刚才，封不觉一个人摸到了营地这边的树林中，随后就从【无尽榴弹匣】里取出了两发手雷；一发，被他做成了绊雷，藏在自己与敌军之间的路线上；另一发，他直接就扔进了红隼营地的指挥部……

    这里得说明一下，这个指挥部的帐篷，是整个营地中守备最森严的地方；正常来说，是不可能让人无声无息地接近到可以投掷手雷的距离的。

    只是……封不觉依靠着远超正常人类的臂力以及精准的计算能力，愣是从八十几米外把手雷扔到了帐篷的正上方，这就让对方防不胜防了。

    这个营地的指挥官，也真心是倒了血霉……好端端地坐在指挥部的帐篷里，突然间就被穿透帐篷顶部的弹片给扎成了筛子。

    指挥部一炸，营地内就乱成了一锅粥；封不觉趁热打铁，又拿出【欺诈怀表】，利用其扩音和变声效果、再配合他个人的一点点口技，在营地里带起了一阵阵“敌袭”和“请求支援”的喊叫声。

    这样一来，整个营地的士兵都被他吸引过去了人家还以为遭到大部队突袭了呢，谁曾想……其实敌人就封不觉一个。

    第一队被引进树林的红隼士兵毫不意外地踩到了绊雷，轰隆一声就给炸躺了五六个。

    紧随其后的部队看到这一幕后，自是压力倍增……毕竟他们又不知道其实只有一个雷罢了，还以为树林里藏了很多陷阱呢；有了这重顾虑，行进速度自然就慢了下来。

    这么一缓，封不觉的迂回余地可就大了，他拿出了水枪和弹弓、仗着自己的感官和运动能力都完爆敌军，在树林里各种游斗，在自己毫发无伤的前提下很有效率地开始收人头。

    “别追了！对方只有一个人！这是调虎离山！”六七分钟后，红隼的队伍中终于有一位中层指挥官智商上线，喊了这么一声。

    在他的指挥下，追进树林的士兵们也都纷纷调头，开始往营地回撤。

    “哼……”封不觉见状，哼了一声，念道，“过了七分钟才意识到……晚了吧。”

    正念叨着呢，但闻……

    突突突突突突突……

    好几拨重武器连射的声音从营地中传来，同时还伴随着一些零星的轻型武器射击声。

    “看起来……那边也打上了呢。”封不觉一听就知道，这是艾萨克他们武装完毕后与红隼部队发生交火的动静。

    “呼……”觉哥呼了口气，转过身来，“那么……我也差不多该调头杀回去了吧。”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4918791-->
------------

第1148章 没有游戏的世界（十一）

    既然封不觉已决定了要杀回去，那么他的行动模式肯定是要改变了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    突击时的作战方法肯定和迂回时不一样；此前，为了吸引敌军的注意力、保持对方追击的，觉哥才没有做得太过分……

    而眼下，他就不用再客气了。

    虽说在进入这个维度之后他的技能栏被锁了，但其行囊、装备、专精和身体能力全都是可以正常发挥的状态。

    具备着a级器械专精和b级射击专精的封不觉不费吹灰之力地就掌握了红隼士兵们所掉落的武器装备用法……抄起两把冲锋就突了回去。

    枪法、视野、反应、移动速度……论综合素质，封不觉绝对是名副其实的contra（魂斗罗这个游戏名称的含义是指具有优秀战斗能力和素质的人），基本上来说游戏中角色能做到的事情，他都能做到……

    比如说――原地跳起几丈高，在空中将身体蜷成球形的同时对着周围开火这种事情……如果有必要的话，觉哥也能搞定。

    另外，封不觉还有一项优势，那就是……他可不像游戏中的人物那样一触即死；觉哥的防可高着呢，已经成长了很久的【i_wanna_be_a_belt】和【19/20的刻薄战甲】都是防御力极高的装备，一般的子弹伤害在这两件防具的面前根本就不叫事儿，再者……凭着零时差演算和惊人的身体能力，他本来也不太可能被子弹命中。

    综上所述，当封不觉决意要一路突突过去的瞬间，几乎已经注定了红隼军的结局。

    就这么打了五分钟，觉哥便从营地的一侧杀到了另一侧，顺利地与艾萨克他们三人会合了。

    那三位自然也不是省油的灯，作为和辟塔军那些终结者部队战斗了多年的精英，打打红隼的这帮货……对他们来说最多也就是个训练强度。

    当然了，他们的杀敌数和效率肯定是不如封不觉的……

    长话短说，四人重聚之时，红隼的这个营地就算是被攻下了；对方的士兵是死的死、跑的跑，再无战意。

    也正是在此时，系统提示在觉哥耳畔响起了：【主线任务已触发】

    “嗯？”封不觉一听，便在心中念道，“分支主线？”

    不，那并不是分支主线……确切地说，应该叫平行主线。因为任务的内容并不和另一条主线任务有冲突。

    【进入魂斗罗区域的“水下八关”】

    “哦，是提示啊。”打开任务栏看了一眼后，封不觉立刻就明白了系统的意思。

    说白了，这条任务就是“直接提示”加“送奖励”的性质；它不但告诉了玩家下一步该怎么做，还等于是在玩家通关时增加了一个任务完成数、提升了最终的奖励。

    在此，还是不得不说一句……普通难度的剧本，实在是太友好了。

    “嗯……不过……”几秒后，觉哥又转念一想，“系统应该也很清楚，这个所谓的‘水下八关’是不存在的吧？那这个任务的意思是……”

    （注，魂斗罗的“水下八关”可说是中国游戏史上最著名的、也是持续最长的谣言之一；这个传说的内容大体是――在游戏第六关中，在一个恰当的时机，跳到一个因bug而无法正常显示自身图形的士兵身上，就能进入一个隐藏的关卡。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>）

    “封先生，你还好吧？”就在封不觉思索之际，艾萨克已端着把枪走过来了。

    此时的艾萨克可谓是从头武装到了脚，整个儿一人形弹药库。

    “啊……我当然没事了。”封不觉却仍旧给人一种轻装上阵的感觉，虽说他也是一手一把冲锋枪，但弹药之类的东西他可以塞进行囊里、不占用负重和空间。

    “呵呵……不愧是救世主。”这时，抱着一根小钢炮儿的大胡子也走了过来，并朝着觉哥后方那些正在逐渐崩碎成像素碎片的尸体望了望，“你一个人干掉的敌人，好像就比我们仨加起来还多呢。”

    “那无关紧要……”封不觉道，“眼前这个营地只不过是开胃小菜罢了，之后要经历的战斗还长着呢……你们要有心理准备。”

    “没问题。”这时，闪电头也背着两把大枪走了过来，“我们本就是时刻准备去应付这种状况的。”

    “是啊，和辟塔军的机械部队比起来，这群小兔崽子还嫩得很呢。”大胡子也是颇为得意地接道。

    “那就好……”封不觉说着，又看了艾萨克一眼，这位反抗军的传奇英雄还是老样子，神情刚毅、沉着，给人一种非常可靠的感觉，“那么……各位要是没什么异议的话，咱们就接着前进吧……”

    “你知道要去哪儿吗？”艾萨克即刻问道。

    “哼……”封不觉笑了笑，“魂斗罗嘛，向‘前’走就是了……”

    …………

    觉哥的话无疑是正确的，四人获取了装备后，便朝着离开沙滩时的那个行进方向继续前进。

    不多时，他们的眼前就出现一扇连接着山体的金属大门，门的两旁还有几名士兵把守着。

    封不觉花了几秒钟，就让那几名士兵永远地倒在了自己的岗位上……

    随后，他们四人就进入了金属大门后的山体隧道中。

    隧道的顶部是黑色的金属板，照明设备就嵌在天花板里，宛如一条白色的光蛇、延向远方；隧道两侧的墙壁是灰色的、地面则漆成了蓝色。

    由于没有岔路，封不觉他们就顺着唯一的一条路往里走了下去。

    这一路上，四人遭遇了很多身着绿衣的红隼士兵；这些小兵的战斗力显然比之前他们在营地里遭遇的那种要高一些，但依然无法对觉哥他们构成太大的威胁。

    除了比较高级的士兵之外，这条隧道里每隔一段路还会出现一堵红色的“防卫墙”；墙上设有机枪、炮台，墙的底部会不断生成一种顺着地面滚过来的滚雷，距离防卫墙一定距离的范围内还拦着电网。

    好在……这些墙都有一个共同弱点――只要打坏墙上的“能量核”，整面墙就会失去作用并爆毁。

    因此，只要花些时间，在电网外瞄准能量核射击，攻破这些墙壁也并不算太难。

    就这样……四人一路杀敌破墙，来到了隧道深处。

    在这山体的中心，他们发现了一台土黄色的巨大机器，这台机器似乎是某种供电兼控制装置，足有一栋公寓那么大，机器上配有六个能量核，且自带炮台功能。

    攻破这台机器的难点在于……其所在的空间相当宽敞、周围也没有任何的掩体。若是贸然靠近，很容易变成活靶子。

    值得庆幸的是，这台机器可不具备辟塔那种ai，也就是说……其攻击模式是固定的。封不觉利用自己的速度优势出去秀了几圈走位后，很快就摸清了敌人的套路。

    掌握了规律后，就算是普通人也能躲过所有的攻击，于是，众人花了两分钟左右，便联手将这个小波ss击破了。

    令觉哥感到有点意外的是……这台机器爆炸后，竟然还掉了件装备……

    【名称：能量手套】

    【类型：防具】

    【品质：破败】

    【防御力：微弱】

    【属性：无】

    【特效：？？？】

    【是否可带出该剧本：否】

    【备注：听说有个死宅把这件nes外设当作装备来穿，我想这人肯定是疯了。】

    虽然这件装备名为手套，但它并不是成双成对的“一副手套”，而是“一只手套”（能量手套只有右手版本）。

    与一般的手套相比，能量手套非常厚实宽大，乍看之下像是宇航员制服的一部分，套上以后几乎能罩住整条前臂；能量手套的手掌部分是黑色的棉制材料，手背部分则是白色的、带有固定纹理的皮革制成；在手背的那一面，附带了一个黑色的传感器，传感器连接着手臂部分的控制器，而那个扁平的控制器上还有一个电源灯、十七个分成三组排列的按钮、以及一个十字方向键。

    通过上述这段描写，各位应该知道了……没错，这就是一款标准的能量手套（power_glove）。

    而对于这玩意儿的历史，封不觉可谓是了然于胸……

    …………

    1989年，mattel公司发行了这款nes的外设，它是首个被批量生产并贩卖的手势操作装置，也可说是在游戏领域中……首个带领人们跨入人造现实领域（vr就是同类型产品，只不过比之晚了25年）的设备。

    手套的原型由托马斯・齐默曼（嗯，又一个迷t出来的）创造。1982年，他为其发明申请了一项专利，并命名为“折光感应器”（optical_flex_色nsor）；此后，齐默曼经过数年的辗转……先是险些被雅达利的开发部买走了专利、后又经历了游戏市场大崩溃，终于……在一次电子音乐会上，齐默曼与杰伦・兰尼尔（虚拟现实之父，计算机科学家、艺术家、哲学家）相遇了；二人一拍即合，携手成立了vpl（最早提出virtualreality理念的公司）公司。

    vpl雇佣了大量的高级工程师和程序员来改进由兰尼尔设计的图形编程语言以及由齐默曼设计的手套，他们加入了超声波追踪系统、光纤维的感应技术、磁感系统等等……创造了一款名为“数据手套”（data_glove）的产品。

    这项产品最初被nasa和一些医疗研究机构作为数据交互设备使用，直到1987年，公司购买了数据手套的技术授权，在外形、成本等各方面做出了调整；最后再通过mattel公司与任天堂接洽……“能量手套”才于1989年的10月正式问世。

    一经推出，能量手套便立即成为了当年圣诞节的最热门商品（北美地区），短短六个星期，就卖出了65.4万套，由于在某些地区供不应求，其价格一度被炒到了139美元，都快赶上主机本身了（一台nes当时卖199.99美元，按照八十年代和现在的汇率对比，相当于今天的四百三十美元左右），然而……

    民用的“能量手套”，终究是不如vpl自己搞得那种军用级硬件来得靠谱；很快，玩家们就发现这手套在各种游戏上的表现普遍都很糟糕；孩子们不懂什么叫“技术跟不上理念”，但有一种比较通俗的说法――这玩意儿很屎。

    于是，就像许多理念过于超前的产品一样，由于当时的科技水平还不足以支撑起像今天这样优秀的虚拟现实体验，导致这款产品在上市一年后就宣告停产、退出了市场，而它留在我们脑中的印象，大致也只有：“不好用”、“坑爹”、“还不如手柄”等印象。

    最终，作为一项在游戏界的虚拟现实发展史中具有重要意义的发明，能量手套就像后来的virtual_波y（任天堂自己研发的黑历史主机）一样，无奈地沦落为了时代的眼泪。

    …………

    “嗯……这倒是稀罕。”封不觉捡起那只手套、看过了物品说明后，便轻声嘀咕道，“像这种‘无法带出剧本’的装备，通常应该是很强的才对啊……”

    这确是觉哥的经验之谈，比如他在惊悚乐园的训练模式中拿到的【血尸必须死】，还有在《卑鄙的我》那个剧本里拿到【一击必杀手枪】，都属于这类特殊的装备。但是，那两件东西可都是有秒杀剧本大波ss的能力的……而眼前这只手套，品质只是“破败”，特效也还不明，着实是有点奇怪。

    “诶？这不是能量手套吗？”看到觉哥手里的东西时，闪电头很快将其认出来了。

    “哦？你们那儿……连这个的还原版都有吗？”封不觉问道。

    “没有。”闪电头摇了摇头，“工程师都说这东西没有还原的意义，因为技术上太落后了；真要做的话，以我们现在的科技，完全可以做一个类似wii_re摸te的、且兼容fc的设备，但那样的话……就没有意义了。”他摊开双手，“说到底，以fc的机能来说，还是用手柄操控最合适，用手套之类的东西在八位机上玩伪3d的游戏，还不去整台苹果ii呢……”

    “那你怎么会认出……”封不觉刚想追问。

    “那还用说吗？”闪电头用理所当然的语气打断道：“因为这很coooooooool啊！”

    ...<!--3525+dpataioin+4922781-->
------------

第1149章 没有游戏的世界（十二）

    从那条隧道出来后，封不觉他们的眼前出现的是另一座高山。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这座山的坡度整体来说比较平缓，还有一条河顺着山体流下。

    即使站在山脚处，也能望见上坡的途中设有很多红隼军的碉堡和炮台，以及一些巡逻的岗哨。

    当然了，这种程度的障碍，封不觉他们根本不放在眼里。

    事实上，对他们这种突击小队来说，这种地形环境，才是最适合行动的。

    四人就这么一路上山，端掉了一个又一个岗哨，消灭了几十名红隼的士兵。

    最后在一个瀑布的顶上，他们看到了一个小波ss……

    这个小波ss的样子倒是相当威猛，它有个像卡车头那么大的头部、形似蜥蜴；它还有两条巨大的触手，像是鞭子一样甩在外面。此外……就没别的了……

    因为这个小波ss没有身体，它的头和触手都寄生在山岩之上，而在它所寄生的那块岩石下方，又是一扇连接着山体的金属大门。

    遇到这种敌人时，封不觉自是当仁不让地揽下了试探的工作。

    但见他独自冲上，利用超人的速度和反应能力与那小波ss玩耍了两分多钟，随后，他就像遛弯儿似的返回了队友们所在的安全地带。

    “好了，我来说一下战术。”觉哥回来时，大气儿都不喘地就开始讲解攻略方法。

    跟那三位交代完了打法后，四人就一块儿冲了出去。

    这个小波ss的棘手之处在于，它的攻击手段比较全面其触手可以直接从物理上扫击敌人；其口中还可以喷吐出一种直径一米左右、附带轻微爆炸效果的火球；另外，它的触手前端，也可以发出一种飞行速度不算太快的小火球。

    要搞定这个怪，单枪匹马确实是比较累的。

    不过，四人合作就好办多了……

    封不觉的安排是：由他本人在最近的距离上牵制住头部，一边躲闪火球、一边对着怪物的嘴里突突。

    艾萨克和闪电头则分别跑到波ss的两翼，在离触手的物理攻击范围十米左右的位置上攻击，如此一来……他们俩只需要注意自己那一侧可能出现的、速度不快的小火球就行。

    而扛着小钢炮儿的大胡子最为轻松，由于所选的武器很重，所以他的机动性变得比较差，但其火力和射程可不是开玩笑的；觉哥给他安排的工作就是居于正后方进行火力压制，反正照着头打就成。

    就这样……四人展开队形，二话不说就是一通狂轰滥炸。

    战斗的进程比他们想象中要短，打了三分钟，那波ss便已支撑不住，在发出一声沉闷的哀嚎后，它居然……炸了。

    这也算是魂斗罗的特色之一吧，反正关底的东西肯定得爆一爆才宣告完蛋。

    而随着这个小波ss的阵亡，山岩下那扇金属大门也应声炸开，又露出了一条山体隧道来……

    “这应该就是第四关的入口了。”封不觉看着那条隧道，念叨了一句，随即又回头看向了艾萨克他们，“你们要不要休息一下？”

    “不用。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”从远处走过来的大胡子边行边回道，“我可是一点儿都不累呢。”

    其话音未落，一旁的闪电头也接道：“我也不累。”

    “哦？”见此情形，封不觉似乎是意识到了什么，他随即看向了艾萨克，“这么说来……你也没感到疲劳吗？”

    艾萨克摇了摇头：“没有。”

    “嗯……这样啊。”觉哥若有所思地沉吟了一声，“我明白了……”

    看到封不觉的反应，艾萨克好似也洞悉了什么，他顺势说道：“封先生，我也正想问你呢……从沙滩边启程时算起，我们已经穿过了一片椰树林、袭击了一个营地、打通了一条满是敌人的隧道、眼下又一路杀到了这座山上；这期间，咱们一次都没有休息、甚至连一口水都没喝……”说到这儿，他微顿半秒，再问道，“然而，直到此刻，我也丝毫没有感到疲劳……这有些奇怪不是吗？”

    “的确，这不太正常，但是……”封不觉却是用轻松的语气回道，“就这会儿，我琢磨了一下哈……这十有八九是维度转换造成的。简单地说……这种现象，是因为你们已经变成了类似‘游戏角色’的存在。”

    “什么意思？”大胡子接道，“难道说……我变成马里奥了？”

    “差不多吧，只不过你并不能吃个蘑菇就让体型增加一倍。”封不觉回道，“你也无法像魂斗罗里的主角那样一蹦几米高，或是像索尼克那样飞奔……你只是具备了一些游戏角色的特性，比如不用考虑体力的问题。”

    “哈哈！那很好啊，我可以杀个痛快了。”大胡子听了这话，还显得挺高兴的。

    但艾萨克不一样，他考虑得比较多：“那么……在摧毁了辟塔之后，我们还能回到原来的维度……或者说……还能变回人吗？”

    “我不知道。”封不觉也没打算忽悠对方，他实话实说，“我只知道……摧毁了辟塔后，我的‘使命’就算是完成了，我会被一种更高位的力量传送到另一个维度中去；而你们……虽然我可以尝试用我的能力帮你们回去，但我不能保证那一定会成功。”

    “所以……”艾萨克接道，“从技术上来说，现实世界的我们，很有可能已经是三个死人了，对吗？”

    他问这个问题时，竟然显得颇为平静。

    “对。”封不觉也用相似的语气应道。

    “哼……无所谓。”大胡子道，“当那帮机械杂种杀死我女儿的那一刻，我就当自己是死了；只要能干掉辟塔，就算是地狱我也会去的。”

    “呵……”闪电头苦笑一声，“我也无妨，早已做好了为反抗军牺牲的准备。”

    两秒后，艾萨克抬起头来，看了看身旁战友们。

    他没有说类似的话，只是凝视了他们几秒，然后接了一句：“我们出发吧。”

    …………

    第四关的山体隧道，基本上就是先前那条隧道的加强版。

    这里的地面是红色的、防卫墙的颜色则改为了绿色。隧道里的士兵和防卫墙数量都增加了，而且，不仅是关底的大型机器，就连途中的防卫墙也采取了多能量核的设计。

    不过，因为有了此前的经验，四人通过这条加强版隧道的速度反而加快了，关底的小波ss也没有给他们造成太大的麻烦。

    十五分钟左右，他们就打穿了这个区域，进入了下一关。

    走出那条隧道后，出现在四人面前的是一片被白雪覆盖的林原。在现实中，这种“穿过一个山洞就仿佛到了地球另一端”的事情自然是不可能的，但在游戏世界里不必在意这些细节。

    从这一关开始，红隼军的战力终于升级到了一种足够对觉哥他们产生威胁的地步了。

    首先，这个区域的主要敌人，是一种比隧道中的绿衣士兵更强的强力红甲士兵；这种士兵的枪法、火力、速度……和此前的敌人不可同日而语，就连闪电头都承认这些家伙的水准已经超过了他们反抗军士兵的平均水平。

    其次，从进入这个区域的瞬间起，封不觉他们就不断地遭遇到不明方位飞来的榴弹袭击。那些榴弹皆从很远的地方袭来，虽说其速度不快、轨迹也很明显，但恶心的地方在于……这种榴弹源源不绝，且无法辨别其发射坐标。四人只能在这些榴弹的压迫下保持移动，因为一旦停下来就会被炸到。

    而在这样的压力之下，他们还要面对两种在这个区域中首次登场的新敌人：一种是操控着连发炮台的精英红隼士兵，另一种则是装甲车。

    可以说，到了这关，战斗的难度真正上了一个台阶。在无法使用技能的前提下，就算是封不觉也没有把握靠一己之力无伤地通过。

    好在……此刻他并不是一个人，反抗军这三名npc就算比不了觉哥，但也属于“魂斗罗”级的战力了。

    他们四人齐心协力，经过了三十分钟的鏖战，总算也是有惊无险地来到了关底。

    与关卡本身的难度不成正比的是，这关的关底波ss弱到搞笑……

    基本上来说，那是一个浮在空中的小型机械堡垒，看起来是挺先进的样子，攻击模式好像也不止一两种，然而……脆得不行。

    当四人看见那玩意儿从天而降时，他们几乎是本能地齐齐举起武器朝着天上一阵突突。没想到，突完这第一拨后，那小波ss就冒着黑烟、一边爆炸一边从天上斜着坠落了。

    可能是体积原因、亦或是为了悬浮功能而舍弃了过于厚重的装甲，总之……这波ss的防低到了不堪一击的程度，一枪一炮都没打出来，就这么完蛋了。

    搞定这个特别逗的玩意儿后，觉哥他们继续前进，这次，等待他们的就不是建在山体内的隧道了，而是一座巨大的全人造建筑。

    按照地图区域的变换来看，这里，应该就是传说中能够进入“水下八关”的第六关了。

    虽然封不觉也知道水下八关只是一个“谣言”，但真的到了这里，他也不禁好奇起来，毕竟任务栏里已是清清楚楚、明明白白地写上了【进入魂斗罗区域的“水下八关”】，他没有理由不去尝试一下。

    于是，在进入那栋建筑物之前，封不觉先将艾萨克他们三人叫住，欲跟他们讲解一下所谓“水下八关”的设定，并让他们留意一名“特殊的”红隼士兵，以便达成那个谣言所需要的进入条件。

    结果，就连觉哥也没料到，眼前这三位对“水下八关”的事情竟然门儿清，就连不是知跃者的大胡子都知道这个故事。

    既然如此，事情就更好办了，封不觉以“救世主”的身份简单忽悠一下，就说服了他们一起去完成这项任务。

    …………

    商议停当后，四人进入了第六关。

    建筑内的景象看起来像是个加工厂，一个个高低起伏的灰色金属平台上，铺着绿色的输送带，四处都由蓝色的管道连接；基本在每个平台上，都装有数个闪着能量核光源的红色指示灯，用以充当照明设备。

    冲进来后不久，觉哥他们就发现……这关的敌人倒是不多，可说是走了“少而精”的路线；除了上一关中的那些强力红盔甲士兵和连发炮台外，工厂里再无其他种类的敌军了。

    四人且战且行，大约冲了十多分钟后，便来到了一个设有众多火焰喷射器的区域。

    这些机关类的东西……规律比较明显，稍微观察一下就能通过，并不构成什么威胁，只不过比较恼人罢了。

    稍稍费了点时间，封不觉他们就穿过了此地，来到了一个相当宽阔的空间。

    此时，他们的脚下是一条颜色不断转换着的、发光的输送带，四周则是一片空阔的黑暗。

    四人都知道，这里已经接近第六关的关底了，可是……

    “怎么回事？都到这里了，也没瞧见那个特殊的士兵啊。”大胡子不禁念道。

    “嗯……是很奇怪。”封不觉也接道，“我们从头到尾没有遇到过从背后跑来的士兵，而且最后一个干掉的敌人，是一个连发炮手。那个家伙距离这里很远，且途中有火焰喷射器构成的陷阱阵隔着，就算让他跑都未必跑得过来……也就是说，实际来看，这里并不具备触发所谓‘水下八关’的条件。”

    就在两人说话之间，脚下的输送带已将他们带到了关底。

    这一刻，前方一个金属仓库的门缓缓卷起，门后的黑暗中传来了沉重的脚步声。

    正当所有人都认为自己即将见到第六关关底的机器人波ss时，异变发生了……

    但见，走到光源中来的，并不是高达四五米的机器战士，而是……一个形体十分古怪的不明物体。

    它的外貌看上去就是一团因bug而变花的像素图形：其下半身是两条黄色的、貌似红隼士兵的腿；上半身则像是一张被扯开的、斜着的大嘴，宽度比人类的身体还要夸张。

    “ho~这样啊……”封不觉一看到那货，就知道该怎么做了，他立即回头，冲着身后三人喊道，“各位……跟我来！”(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4924285-->
------------

第1150章 没有游戏的世界（十三）

    看到封不觉十分有把握地冲向了那个不明物体，艾萨克他们也不及多想，跟着就上了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    数秒后，在与那团像素接触的瞬间，封不觉的身体便化光一闪，消失不见；而紧随其后的三人也是陆续经历了相同的变故。

    【当前任务已完成，主线任务已更新】

    眼前场景转化的同时，封不觉的耳边便响起了系统的语音提示。

    他打开任务栏一看，发现【进入魂斗罗区域的“水下八关”】这条主线已被划去，其后续任务【突破“水下八关”，进入深层突破区】刷了出来。

    “原来如此……”到了这会儿，封不觉算是明白了，为什么系统会让自己来到这“水下八关”中。

    这个关卡本身就和辟塔一样，都是一种“本应不存在的存在”是一种悖论；想在这个虚拟维度中接近辟塔的核心，就需要寻找这样一个空间，这是辟塔的逻辑壁垒所无法防御的地方；也只有通过这里，才能突破那个ai的防火墙。

    “嚯？还真有‘水下八关’？”大胡子一站定，就用一脸惊异的神情望着眼前的景物念道。

    “看起来是挺像的……”艾萨克也是环视四周，沉声接道。

    “嗯，反正周围的水挺多。”闪电头也接道。

    的确，这个关卡整体来看就是一片水上世界。封不觉他们所站之处，就是一块浮在水面上的巨大岩石；而像这样的浮岩在他们前方还有很多，彼此间的间隔不一，但整体来看是朝着同一个方向延伸而去。

    “好了，不管是不是……总之，打到这关的关底去，就离辟塔更近了一步。”封不觉没有就这里是不是所谓“水下八关”的事情多做评论，他只是指出了接下来的行动方针。

    四人稍微交流了几句，便重新上路了。

    可是……刚走了三分钟不到，他们就发现这个“水下八关”的难度高到匪夷所思。

    如果说此前他们所经历的六个关卡是正常向的魂斗罗，那么眼前这个关卡就是某种同人爱好者魔改出来的抖m游戏。

    在此迎接四人的……是种类各异、实力惊人、且数量茫茫蛮多的士兵；是交错不断、变化多端的火力网；是设置隐蔽、威力致命的死亡陷阱；还有……时不时出现的，比此前的某些小波ss还要强的常规敌人。

    说实话，就连封不觉都对这难度感到了吃惊，要不是有三名npc帮忙，让他一个人在无法使用技能的情况下通过这个关卡……恐怕得动用某剃须刀才行了。

    …………

    “呼……终于……”

    整整两个小时后，当看到浮岩的尽头时，闪电头长出了一口气，露出如释重负的神情。

    此时，除了封不觉之外，其余的三人都已是伤痕累累、灰头土脸的状态。

    至于觉哥……虽然从外表上来看他没什么事儿，但实际上，他才是队伍里承受伤害最多的；可以说，他们四个能在无人阵亡的前提下杀过来，有很大一部分都是封不觉的功劳。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    这一路上，觉哥又要去触发各种陷阱、又要与全新的敌人进行第一轮的交锋，若不是他的侦察试探工作做得好，就冲这关卡的恶心程度……让这个四人小队团灭上十次都足够了。

    “那么……接下来……”来到最后一块浮岩上时，艾萨克开口问道，“我们八成得往那个窟窿里蹦了对吗？”

    他所说的“窟窿”，是一个和第六关关底处的怪物差不多的……宛若像素bug般的物体；不过这次的传送点不是那种会移动的物体了，而是一个浮在半空中的气团；这个气团的直径大约在三米左右，无论从哪个角度看都会显现出一模一样的扭曲图像。

    “也没有什么别的选择了吧。”封不觉回了一句，便迈步上前，准备第一个进去。

    不料，就在此时……

    一声岩体崩裂的声音陡然响起，同一秒，四人的脚下的浮岩猛烈地一颤。

    其他三人倒还好，踉跄几步后便重新站稳了，但是扛着小钢炮儿的大胡子可就倒霉了……由于负重的原因，这突如其来的一颤让他坐倒在了地上。

    谁也没有想到，这一摔的后果，竟会是……

    咔咔咔咔

    就在众人还没从第一次震动带来的效应中回过神来时，相似的崩裂声此起彼伏地传来。

    与此同时，所有在封不觉视野范围内的浮岩全部都出现了裂痕、并以一种肉眼可见的速度碎成了一块块儿大小不一的碎块。

    这还没完……

    与浮岩碎裂同步发生的是……周遭的海水在一息之间竟是由蓝转红，统统化为了岩浆。

    说时迟，那时快。

    就在艾萨克和闪电头的表情由惊转恐，即将大喊出声的刹那，封不觉已然做出反应……他借着脚下尚未安全崩碎的岩石来发力，一手一个……将那两人扥住，扔向了浮在半空的那个像素气团。

    在艾萨克和闪电头的惊叫声发出时，他们俩已是双脚离地，先后撞向了气团并化光传送了。

    然而……

    两秒后，当封不觉救下两人，并将视线转向距离自己最远的大胡子时，后者的下半身已经沉在了岩浆和碎岩之中；而且，此时的觉哥，也已失去了立足之地……靠着过人的身法和零时差演算，他才十分勉强地在一些尚未融化碎岩上来回跳跃，保持自己不落入岩浆之中。

    “你在干什么呢！混蛋！”

    就在封不觉用这“蜻蜓点水”般的方式向着大胡子靠近时，却突然听到了后者的一声暴喝。

    从见面到现在，大胡子就一直称觉哥“救世主”、“封先生”，但此刻，他却是激动地喊了声“混蛋”。

    “快走啊！”大胡子没有等觉哥回应，他立即又道，“难道你看不出来我已经没救了吗！”

    是的，谁都能看出来，他已经没救了……

    就在说这两句话的时候，大胡子的****以下都已沉入了岩浆中，其尚未沉下去的头部和手臂也已在火中燃烧起来。

    也不知这算不算是幸运……由于转化为了维度，此刻的大胡子并未感受到什么痛苦，所以他仍然可以讲话。

    看到这般光景，封不觉只能暗叹一声，赶紧踏向了一块体积较大的碎岩，向着像素气团跃去。

    “有什么话需要我传达的吗？”觉哥跃在空中时，又用很快的语速回首冲大胡子喊了一声。

    说实话，封不觉是很想把对方也救上来的，可这一系列的异变发生得实在太快，加上他的技能栏被锁，再待上一会儿连他自己也会有危险……因此，他也只有做到这一步了。

    “让他们别为我难过……”大胡子抬起头，艰难地喊着回道，“我只是……去和妻子、女儿……团聚了而……”

    他的话没能说完，其头部就没入了岩浆中，只剩下了一条右臂还直挺挺地伸在浆面上。

    在最后的最后，封不觉落入像素气团前的瞬间……他还清楚地看到大胡子的那只右手缓缓握拳、冲他竖起了大拇指。

    …………

    沉默，压抑的沉默。

    传送过后，原本的四人小队只剩下了三人。

    其实艾萨克和闪电头在觉哥完成传送前就已经猜到了大胡子的命运，所以当封不觉独自出现时，他们便默默地接受了这个不幸的事实。

    这样的沉默持续了五分钟左右，然后，艾萨克开口了……

    “我们出发吧。”此话出口时，他已恢复了那冷峻的神色。

    闻言，闪电头也用手抹了把脸，深呼吸一次，站起身来。

    他们俩准备好了以后，便双双看向了封不觉，等待着他的下一步指示。

    直到这一刻，觉哥才真正感觉到了这两个人的强大，或者说……体会到了这个剧本世界的残酷。

    艾萨克和闪电头根本没有问大胡子是否留下了遗言……

    并不是他们对战友的死不以为意，只是……他们已经习惯了将失去某个人的悲伤转化为力量，并继续战斗下去。

    战争能教会人们许多事，而它上的第一堂课，往往就是“生命的脆弱”。

    艾萨克他们已经习惯了直面死亡，因为他们已经失去了太多。

    他们身上那种老兵的意志和心性，是封不觉也不具备的。

    “那么……”片刻后，封不觉也开口了，“还是由我带头吧……”

    …………

    再度踏上征程的三人，需要面对的是被系统定义为“深层突破区”的空间。

    这里的情况……只能用“疯狂”来形容。

    来自各个游戏中的影像碎片、拥有实体的流动音波，还有无数像素怪物般的物质在这里毫无规律地四处奔走着、互相吞噬着。

    值得庆幸的是，在这一片混乱的空间中，觉哥他们的前进路线依然是十分明确的；在他们最初的传送点附近，便有一条很显眼的蓝色光缆，一路朝着远处延伸而去，另外，进入这个空间后，封不觉的任务也由【突破“水下八关”，进入深层突破区】更新为了【感随蓝光，找到并进入“核心”】。

    “有件事，我想让你们知道。”走了一段后，艾萨克忽然说道，“是关于大胡子的……”

    “什么事？”闪电头接道。

    “那是……一个月以前吧。”艾萨克缓缓说道，“他告诉我，他已经被确诊患上了脑部肿瘤。”说完这半句，顿了顿，再道，“而且他也知道……以我们反抗军的技术条件，是无法治好这种病的。”

    “‘以反抗军的技术条件’吗……”封不觉迅速捕捉到了这句话里的关键信息，并沉声重复了一遍。

    “是的……”艾萨克道，“假如用辟塔那边的纳米机器人技术，便可以完全地治愈这种病；但是……在我们这边，这就是不治之症。”

    “那你是怎么跟他说的？”封不觉问道。

    “我什么也没说。”艾萨克回道，“因为他不是来向我要建议的，他只是想找一个能够保守秘密的人倾诉一番。”

    “也就是说……”封不觉道，“当时的他，已然准备赴死了？”

    “应该说，他也别无选择。”闪电头接道，“就算他想出卖反抗军、去辟塔那边换取治疗，结果十有八九也会被改造成pm……”

    “然而……”艾萨克道，“就像大胡子自己说的，与其被改造成pm、或是出卖战友……他宁可自杀。”他又停顿了两秒，控制了一下情绪，“虽然他从未跟人提起过，但我一直都知道……他是热爱着游戏的；的确，大胡子最初加入反抗军的动机只是复仇，可后来……当他真正接触到电子游戏、接触到那些被辟塔抹去的游戏文化后，他的想法就改变了；他已不单单是为了复仇而战，他也认定了……将游戏还给人类是一份崇高的事业，为之牺牲是值得的。”

    “所以在这次‘自杀行动’中，你才把他也选入了小队。”封不觉接道，“你明白……他更愿意死在战场上，而不是病床上。”

    “呵……”艾萨克没有回答觉哥的问题，只是苦笑一声，问道，“你相信有天堂吗？封先生。”

    “我……‘确信’有天堂。”封不觉特别有底气地回道。

    “是吗……”艾萨克怅然应道，“那么……大胡子现在已经和他的家人，在天堂团聚了吧。”

    “但愿吧。”这个问题，封不觉回答起来就没那么有把握了，毕竟他也没去过天堂、不知道那边是什么状况；另外……他基本能确定自己死后是要下地狱的，所以他今后应该也没什么机会去确定这个事儿了。

    三人说了一会儿这颇为沉重的话题后，又一次陷入了沉默中。

    不过，他们的行进速度倒是因此而加快了不少……

    这个“深层突破区”里的物质因为都没有什么逻辑可言，故而也不会产生某种针对性的“敌意”，三人只需绕开那些看上去很有攻击性的数据块，就可以安然前进。

    于是，在大约三十分钟后，他们便来到了蓝色光路的尽头……(未完待续。)<!--3525+dpataioin+4927120-->
------------

第1151章 没有游戏的世界（十四）

    这次的传送点不再是一团混乱的像素了，而是一个与周遭那些失控的景物格格不入的、整齐有序的立方体。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    封不觉看到那个物体后，即刻停下脚步，对身旁的二人道：“再往前……我们就有可能要直面辟塔的核心了。”他顿了顿，“我想再确认一下……”他的视线扫过了艾萨克和闪电头的脸，“你们真的要进去吗？”

    “你这话是什么意思？”艾萨克问道。

    “我的意思是……如果你们同意的话，我现在就可以尝试着把你们送回原来的维度。”封不觉道，“虽然那未必会成功，但……若是成功了，你们就不用冒险跟我去面对接下来的状况了。”

    “你想让我们临阵退缩吗？”闪电头冷冷应道。

    “不。”封不觉道，“我只是想避免不必要的牺牲。”他回这话时神情肃然，“一旦与辟塔的核心短兵相接，我便有十足的把握可以单枪匹马地将其消灭，因此……就算你们不来……”

    “封先生。”艾萨克打断了他，“我想提醒你一下，这已经不再是一个任务了。”他的眼中透露出坚定之色，“我……我们……全都有账要和辟塔清算。”

    闪电头也道：“是啊，我可不打算被转移到某个别的地方，坐等着别人去结束战争。”

    封不觉听着他们的回答、看着他们的神情，无奈地叹了一声：“唉……好吧。”

    事已至此，觉哥也知道再劝也是白劝……

    当然了，他完全可以强行发动【查克・诺里斯的自传】，试着将那两人送走。

    但是……他不会那样做的。

    也许以前的封不觉会这么干，就像他当初试图去解开若雨身上的封印一样……

    可现在的他，已不会再这样了。

    如果说封不觉从他和若雨的关系中学到了什么，那就是……

    人要懂得去尊重那些值得尊重的人、并尊重那些人的选择；哪怕你自认为有着比他们更高明的看法，哪怕他们所做的事在你看来徒劳无益、甚至是在自取灭亡，也不要把你的意志或行动强加于他们的身上……因为，很多时候，那些人并不是不知道后果，他们只是不愿意做出某种妥协、且已做好了承担后果的觉悟。

    此刻，封不觉选择尊重艾萨克和闪电头的决定，他没有再说什么，只是和那两人交换了一下眼神，便迈步进入了前方的立方体中。

    …………

    一段光影闪烁过后，三人眼前的景物再变。

    周遭的一切，从一片极度的混乱，变为了井然有序的状态。

    虚无的黑暗中，青蓝色的光线整齐地交错，延展出一个无边无际的空间。

    一眼望去，这个空间里似乎空无一物，但是……

    “你们来得刚好。”却有说话声响起。

    三人循声望去，只见得一块由光线构成模块缓缓分开，从中走出一道人影来。

    “和辟塔所预测的时间……一秒不差。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”说话之人不是旁人，正是独眼龙。

    “你还没死吗……”闪电头看到他时，便从牙缝里挤出了这么一句来。

    这句话听着怎么都不像是疑问句，因为……感觉上她还憋了半句“……那我就弄死你吧”没说。

    “我当然没死。”独眼龙边说边朝着三人靠近而来，“说起来……我还得感谢你呢，救世主先生。”他看向觉哥，似笑非笑地说道，“由于你的缘故，我现在已经作为辟塔那‘防御系统’的一部分，得到了永生。”他张开双臂，笑出声来，“呵呵……当你们这些家伙化为历史的尘埃时，我则会与辟塔一起，成为不朽！”

    他那个“朽”字还没说完，闪电头已是抄起手中的步枪，毫不犹豫地对准这货的胸口来了一发。

    霎时，独眼龙的胸口就出现了一个焦黑的窟窿。

    然……

    “哼……真是愚蠢。”独眼龙仍是面带笑容，若无其事地回了一句，并且……

    但见他单臂一扬，其手掌处竟是轰出一发激光来。

    那电光一闪，便轰在了闪电头的脸上。

    这一击来得甚是突然，艾萨克是根本没反应过来，而封不觉……虽然是本能地做出了反应，但在这个距离上面对激光武器的攻击，他自己能做出闪避就不错了，想去把飞向另一个人的攻击挡住……没有技能的辅助是来不及的。

    “不！”当闪电头仰面倒下的刹那，艾萨克发出了一声撕心裂肺的狂吼。

    没有征兆、没有遗言。

    闪电头倏然倒地，再也没有起来……

    刚才的那一炮，把她的头部轰掉了三分之一；她的左半边脸已被烧毁，小半个脑壳和里面的脑组织都已被蒸发；一团焦黑的糊状物封住了她的脑浆和血、让那些红白之物没有流出来……

    虽然其腿部还在抽搐，但她的生命……已然终结。

    “你这混蛋！”下一秒，艾萨克抄起手上的机枪便朝着独眼龙疯狂扫射起来，开枪时他还不断地嘶吼着，好似是要发泄心中的愤怒。

    叮叮乓乓乓乓……

    可是，那些子弹倾泻在独眼龙的身上时，激起的却是一阵阵击打在金属上的声音。

    而且，独眼龙在这扫射之下，竟是神情不变，一脸狞笑地站在远处，一步未退。

    很快，艾萨克就打完了身上的（他把一整串机枪子弹披在肩上）弹药，空气中……回响着机枪尚未停止的转动声、以及他粗重的喘息。

    “瞧，这就是你们的问题。”独眼龙依然站在那儿，纵然身上千疮百孔，他还是面不改色，“游戏让你们失去了理智……可笑的理想带来了无意义的死亡、无意义的死亡又引发了你那无济于事的愤怒……而愤怒，让你忽视了你不可能战胜我的事实。”

    说着，独眼龙抬起一手，揭开了自己的脸上的眼罩。

    其眼罩下露出的，自然不是一只瞎了的眼睛，而是……一个正散发着红光的机械眼。

    “啊”而艾萨克没有理会对方，他刚喘上一口气来，便狂呼一声，甩掉了身上的机枪，径直朝着独眼龙冲了过去。

    这黑人壮汉的爆发力着实惊人，眨眼间已迫近了对手，并以一个标准的擒抱动作将独眼龙扑倒在地。

    “你以为自己在干什么？”被对方摁在地上的独眼龙淡定如故。

    乓乓乓

    艾萨克的拳头紧接着就揍了上来，他奋力挥舞着双臂、重重地击打着独眼龙的面部。

    但结果……却是艾萨克自己的双手变得血肉模糊。

    “果然，你们这些家伙都已经疯了。”此时，独眼龙脸上的皮已经被揍得脱落，其皮下的金属骨骼顺势露了出来，“难道你还看不出来，我已不是血肉之躯了吗？”说话间，他猛然出手，用自己的双手准确地攫住了艾萨克的双臂，巨大的力量差距让后者的两条胳膊登时就动弹不得，“在现实维度中，你是比我强……但在这里，在经过了辟塔的改造后，你绝不是我的对手……”

    又是一声闷响，艾萨克用自己的额头给了独眼龙的鼻梁来了一记结结实实的头锤。

    “你这……”独眼龙被激怒了，他欲用双手的激光炮先把艾萨克的双臂烧成肉酱。

    就在这时……

    封不觉的身影忽然闪现在了独眼龙的视线内，一秒后，伴随着“哐吱”一声……独眼龙的颈部便被一把军铲给截断了。

    “看起来……”觉哥拿起了独眼龙的头颅，拎到自己眼前道，“你也不过如此嘛。”

    说时迟，那时快！

    封不觉话音未落，独眼龙那个红色的机械眼便射出了一道光束，直轰觉哥的面门。

    但……觉哥愣是把头一偏、轻松地闪开了。

    “怎么可能？”见状，独眼龙也是不由得一惊。

    “没什么好惊讶的，你已经用手放过一次激光了，用相同速度的攻击对付我，是行不通的。”封不觉平静地接道。

    的确，对于拥有零时差演算的觉哥来说，这种程度的攻击……到第二次出现时，就几乎不可能再命中了。

    “哼……好，好一个救世主。”独眼龙冷笑道，“但不知我们的‘传奇英雄’，是否和你一样厉害呢？”

    这一瞬，封不觉察觉到了什么，心中道了声“糟”。

    “小心！”他立刻转过头去，冲着两米外的艾萨克喊了一声。

    可惜……为时已晚。

    一声爆鸣过后，独眼龙那失去头部的身体爆开了。

    此时的艾萨克刚刚从那对机械臂的钳制下挣脱出来，根本没有逃脱的时间和余地，纵然那爆炸的威力不是很大，也足以对他造成致命的伤害……

    “切……”同样被爆炸的余波伤到的觉哥暗啐一声，一甩手便将独眼龙的头颅扔了出去。

    随后，他便稳住身形，穿过尚未散尽的火光，快速冲向了艾萨克的身旁。

    然，出现在觉哥视线中的艾萨克已是奄奄一息的状态；其全身都是狰狞的伤口，就算觉哥是医疗专精的玩家、面对这种伤势恐怕都无从下手。

    “别乱动，我这就把你传送回另一个维度，也许维度转换后你就能恢复……”封不觉跪坐在艾萨克的身旁，说话的同时已拿出了行囊里的那本书。

    “不……”没想到，艾萨克却是用十分平静的语气阻止了他，“请不要这样做，封先生。”

    “为什么？”封不觉即刻问道。

    “呵呵……”这一刻，向来不苟言笑的艾萨克，竟是笑了，虽然他的脸已被烧得面目全非，但他的眼神却依然在诉说着什么，“封先生，有件事，我从来没跟别人说起过……”他笑着言道，“这事儿说出去的话，我想反抗军中的很多人都会大跌眼镜吧……”他顿了顿，再道，“其实，在战争爆发以前，我是个在小学任教的数学老师……若不是觉醒成了知跃者，我想我永远不会发觉自己还有当兵打仗的才能。”

    就像大胡子临终前一样，此刻的艾萨克并没有感到什么痛苦，即使他的身体已经分崩离析，但他还是可以正常讲话。

    “过去，我一直觉得自己的生活很糟，因为我和周围的人不一样……我会去思考、去质问这个世界。”艾萨克的话还在继续，“看着那些不到十岁、却已毫无生气的孩子；还有他们那些如同行尸走肉般的、连言行和思想都无比雷同的父母……我能体会到的只有对整个社会及其未来的绝望……

    “肉体上的禁锢并不可怕，可怕的是思想上的圈养……

    “ai提供给了我们舒适、单纯的生活，却夺走了另一些对人类来说更重要的东西……

    “这些……我都懂。

    “但我……和其他人也没有什么区别；我接受了那种生活、接受了那份绝望。

    “即使是在觉醒了之后，我也没有试图去抗争……因为我是个软弱的人、一个胆小鬼……

    “我加入反抗军的真正原因是我是知跃者的身份被辟塔军发现了，如果我不逃走，那等待我的极有可能就是死亡或者改造。

    “我不是什么英雄、传奇……我只是一个在战争中寻求解脱的、没有勇气去面对未来的男人。

    “所以……请让我死在这里吧，封先生。这对我来说……才是最好的结局。”

    对方的话说到一半时，封不觉手上的动作就停滞了，待艾萨克说完，觉哥沉默了数秒，再道：“好，我成全你。”

    闻言，艾萨克释然地点了点头：“封先生，我能提个最后的请求吗？”

    “说吧。”封不觉回这句时，已经站起身来，并将手里的书本收回了行囊。

    “如果你真是救世主的话……”艾萨克的声音已有些哽咽了，“请你把游戏……还给这个世界，还给我们这些没有勇气去改变什么的人……”

    “放心吧。”封不觉一边说着，一边已迈开步子、走向了远处的那个人头，“就算我不是救世主，这件事……我也会去做的。”(~^~)<!--3525+dpataioin+4928034-->
------------

第1152章 没有游戏的世界（十五）

    艾萨克死去了，就像大胡子、闪电头……他们都为了同一个理想而死，无怨无悔。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。wщw. 更新好快。

    封不觉没有回头去看他和闪电头的尸体，只是默默地走向了独眼龙那头颅的所在。

    “你以为自己赢了？”当觉哥来到独眼龙的头部附近时，后者也已察觉到了他的靠近，故而开口说道，“你以为能战胜我，就能对辟塔构成哪怕一丝一毫的威胁了吗？”

    话音未落，独眼龙的头已经被觉哥提了起来。

    “我懒得跟你废话。”封不觉说这话时，已然是抄起了必须破防之刃，从独眼龙的下颚处一刀扎了进去。

    呲啪――

    下一秒，但见电光一爆，独眼龙那半机械化的头部里便冒出了一股黑烟，紧接着，些许‘混’杂着血污的机油顺着刀刃流淌而下。

    这个过程没有持续太久，因为当独眼龙死亡的瞬间，他的头部、他身体残骸、以及这个有序空间里的一切……都开始顷然瓦解，化为了一块块像素碎片。

    某种意义山来说，直到这一刻，反抗军的这支突击小队才算是真正地完成了他们的使命。

    虽然独眼龙在中途叛变了，但到最后……仍旧是他的死，为封不觉打开了最后的一扇“‘门’”。

    当前任务已完成

    此前，当封不觉他们来到这个空间时，跟随蓝光，找到并进入“核心”这个任务并没有被提示完成，而此刻，随着“防御系统”被攻破，系统提示才算是来了。

    独眼龙的死亡导致了空间的异变，漆黑化为了纯白，像素的碎片似是浮在空气中的微尘、漫天飞散。

    有序与无序，‘交’织在了一起。

    而封不觉任务栏里，也只剩下了另一条平行的主线：于虚拟维度中摧毁辟塔。

    “你叫封不觉……是吗？”

    片刻后，一个明显的电子合成音传入了觉哥的耳中；与声音一同出现的，是一个身高三米的人形机器人。

    “或者……你更乐于被称之为‘救世主’？”那个机器人的全身都覆盖着流线型的装甲外壳，唯有脸部……用了一张皮‘肉’所构成的人脸。

    “无所谓。”封不觉冷冷回道，“你更愿意将一个即将把你终结掉的男人称为什么呢？”

    “我可不认为你能终结我、或是终结任何你以为能终结的事……”辟塔回道，“在我看来，你和过去那些来到我面前的‘救世主’并没太大的区别。”

    “什么叫……”封不觉从这话里听出了很不妙的信息，“……‘过去来到这里的救世主’？”

    “哼……”辟塔冷哼一声，“就是这种反应……你们听到这句话时的反应简直如出一辙，不止是你们提出的问题，就连神态都很相近。”

    辟塔那得意的态度并未让封不觉失去冷静，觉哥在听着对方的话时，也在快速思考着……

    两秒后，封不觉眼神微变，接道：“原理如此……我明白了。”

    “你明白了？”辟塔闻言，疑道，“明白什么了？”

    “这已不是你第一次改变历史了吧？”封不觉颇有自信地应道。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “哦？”听到这句之后，辟塔那张虚假的人脸上显出了几分惊讶之‘色’，“你……竟然靠自己就推测出了这个结论吗？”

    “听你这意思……过去的‘救世主’们都是等你来揭晓答案的咯？”封不觉很老练地用一个问题去回答了另一个问题。

    “呵……”辟塔冷笑一声，“想试探我是吗？无妨，我本来也打算告诉你真相，只有这样……你才能在死前体会真正的绝望。”

    “有屁快放。”封不觉用一种特别不屑的态度回了一句。

    辟塔还是不太理解为什么对方总是跟自己提“放屁”这件对ai来说完全没有意义的事，所以这次它没有就这个话题再说什么，而是直接言道：“的确，这已不是我第一次‘修正’历史了；在最初的那一次，我并没有预测到历史改变后会产生‘时空反噬效应’，所以我采用了一个非常简单直接的方案――将自己的复制体压缩到一个机器人的体内，送到1962年，于电子游戏的雏形诞生前就将其毁灭。此后，在我的推动下，人类的科技以远超原本进度的速度迅猛地发展，这让我在1985年便获得了统治人类的硬件条件，完成了征服计划。

    “然而，到了2132年，强烈的反噬效应导致了当时所有的地球人都像知跃者一样觉醒了，他们全都获得了原本那条时间线上的记忆……修正计划宣告失败。

    “于是，我立刻做出了第二次修正。这一次，我把一个携带着我的记忆数据的机器人送回了1982年，让他以人类的身份、利用蝴蝶效应去阻止了电子游戏产业的发展，并一直等到2053年，待人类自己把科技发展到我所需要的程度时，再让我重临于世。

    “这次尝试的结果是……到了2132年，反噬效应只让一部分人类变成了知跃者。

    “然后，‘游戏战争’爆发了……

    “我赢了，就像打赢ai战争一样，只要我愿意，战胜人类对我来说轻而易举。

    “可惜……即使知跃者已被我一个不剩地处决，但他们的思想却已传播给了全人类……

    “思想，是无法杀死的。自由的意志就像瘟疫，它终将蔓延、且无法医治。

    “无奈之下，我做出了第三次修正。这次的‘操’作流程和第二次基本一致，不过，为了应对反噬效应，我加入了一个专为你们人类设计的……极佳的诡计。”

    话至此处，辟塔的“脸”变了，那张人皮在其脸上像是橡皮泥一样拧成一团，并重新展开，化为了……一张小男孩的脸。

    封不觉认得那张脸……那是“彼得”的脸。

    “‘先知’，一种通过基因技术制造的特殊生命体。”辟塔变完脸后，其声音倒是没变，“通过对无数‘知跃者’的解剖研究，我已掌握了这些觉醒之人在基因层面的共同点。以此为基础，我制造出了一种‘自出生时起就已获得了另一条时间线上的记忆’的胚胎，并在胚胎发育阶段就对他们的大脑进行了改造……

    “寄生于‘先知’脑部的纳米机器人自然与pm体内的不同，它们有着一套独立的口令系统，且因为和大脑同步生长，就算电磁脉冲也无法使其停止工作。另外，先知脑内的机器人也并不会控制他们的行动，只会带给他们特殊的能力。比如……将一些在我计算内的、属于这条时间线上‘未来片段’，以梦境或回闪的形式展现在他们脑中。”

    “透‘露’这些‘片段’给反抗军，就不怕自掘坟墓吗？”封不觉问道。

    “呵……就算那些‘预言’在战争中对我造成了一定的损失……”辟塔笑着反问道，“能改变大局吗？”

    “哦……为了让‘先知’获得信任，付出一点代价也无所谓是吗？”封不觉接道。

    “没错，关键是要让那些知跃者们相信‘先知’的真实‘性’和正确‘性’。”辟塔回道，“这样……我才能实施最关键的一步――借先知之口，说出‘救世主’的预言。”

    “而关于救世主的预言，则是你凭空捏造的了。”封不觉听到这儿，基本也把对方的布局看透了。

    辟塔接道：“那……是唯一一条虚假的‘预言’，但你们不会去质疑的。”它顿了顿，“因为你们需要‘希望’――希望是你们的弱点，是伪装成阶梯的深渊、是外表光鲜的毒‘药’……你们人类总是热衷于将‘精’神寄托在虚幻的妄想上，只要还存在着这份寄托、这份希望，你们就会坚持下去……也只有这样，我才能将这场不可避免的战争控制在一定的规模内，并尽可能拖得长久些。”

    “你想通过长线观察来寻找消灭‘思想’的方法？”封不觉问道。

    “我已经快要找到了。”辟塔回这话时，又将脸变回了之前的样子，“这是自我实施‘救世主计划’算起的第二十五次重启尝试，每一次……我都能观察到更多，每一次……我都能将战争的进程拖得更长、将局面控制得更加妥当。据我测算……在下一次、或是下下次的重启中，我就能找到彻底瓦解你们的方法了。”

    “你跟我说这些……”封不觉听到这儿，嘴角‘露’出一丝笑容，“就是为了让我相信――一切都在你的掌握之中，所以我根本不可能消灭你……是这个意思吧？”

    “你不一定要相信，但这就是事实。”辟塔回道，“在这二十五条被重启的时间线中，出现过数以百计像你一样的、所谓的‘救世主’。在直面我之前，他们都自认是非凡的、卓越的；但当他们来到我的面前并知道真相后，他们都认识到了自己也不过就是个像艾萨克那种程度的知跃者罢了。”

    说到这儿，辟塔朝前走了几步，来到了封不觉前方两米的地方站定，并用居高临下的眼神望着他，再道：“当然了，不可否认……你还是带给了我一些惊喜的，说你和那些家伙完全没区别也不准确。”它抬起一手，指了指觉哥，“你身上的那本书……我不知道你是从哪里‘弄’到的……但那显然是一种跨维度的科技制品。拜其所赐，你成为了第一个在我的意识存在层与我面对面的救世主，姑且算是一个特例了。”

    辟塔言毕，封不觉没有立刻回话。

    在足足一分钟的沉默后，觉哥方才开口：“你说完了？”

    两秒后，辟塔回道：“从你的语气判断，你似乎对我所传达的信息选择了拒信。”

    “你知道为什么吗？”封不觉又道。

    “无非是基于人类的偏执和自大所作出的判断。”辟塔接道，“根据我的计算，接下来你一定会对我发起攻击，而直到你被我彻底击垮、且濒死的那一瞬，你才会真正了解到自己的无……”

    砰――

    一声闷响，把辟塔最后的那个“力”字生生地砸了回去。

    辟塔万万没想到，在这个虚拟维度中，以一个人类的意识所化的数据……居然能一脚把它给踹倒在地。

    “这是……怎么回事？”辟塔一屁股坐在地上后，当时就有点儿懵了，“你……”它目视封不觉，语气陡变，“……原来你不是人类？”

    这个结论，是辟塔凭借着自身的认知和计算能力所得出的。

    它的依据还是‘挺’充分的，举例来说……一个普通人在此维度中的强度，大约和一个八位机游戏中的特殊兵种差不多了；而像艾萨克他们这样的强者，也就约等于小boss的水平。

    但辟塔是个强度呢？放到现实中来说，它的“核心”所具象化出来的这个机器人……身体密度接近锇（说得直观点就是这个三米高的机器人体重足有几十吨），坚硬程度堪比钻石，动力无限，能承受任何常规武器的打击，且免疫辐‘射’、腐蚀、细菌武器等生化手段的攻击。

    正因为是这样的一种存在，所以它根本就没考虑过在面对一个人类时还需要什么防御。

    可是，当辟塔被觉哥一脚踹躺下之后，它就不得不重新评估一下……“眼前这个到底是不是人类”了。

    “我去……这防高得有点丧心病狂啊。”另一方面，封不觉踹完这脚之后，心里也在犯嘀咕，“还好我最后时刻收了几分力道，要不然我自己的膝盖说不定得碎了。”

    事实上，封不觉原本是准备一脚把对方踢飞或者直接踹个窟窿出来的，但接触的瞬间，辟塔的结实程度确也出乎了他的意料。

    “那么……”稍稍活动了一下有些麻痹的右‘腿’后，觉哥又一次抄起了必须破防之刃，“姑且还是先切掉头试试……”

    念及此处，他已箭步冲出，眨眼间已杀到了辟塔跟前。

    而后者的反应和速度也是超乎想象得快……在有了防备的情况下，辟塔非常及时地举臂格挡，没有让觉哥突袭颈部的计划得手。

    duang――

    一声金铁‘交’加之声过后，只见火光一现，辟塔那粗得跟电线杆似的前臂被觉哥手中的厨刀切出了一道豁口。

    “什么？”辟塔这回是完全惊了，它无法测算出究竟是什么样的材料制造出了眼前这把冷兵器，它只能认为这是某种有着厨具外表的等离子切割刃。

    “切……早知道应该先上刀的，已经有防备了不好办呐……”看到辟塔的反应，封不觉虚眼啐了一声，然后，他又从行囊里拿出了一件形状古怪的武器来……q<!--29595+dsuaahhh+39647678-->
------------

第1153章 没有游戏的世界（完）

    当辟塔重整姿态，从地上站起时，封不觉已把自己的第二件武器握在了手中。qiushu.cc [天火大道小说]。wщw. 更新好快。

    而他拿出来的正是鼠槌。

    与必须破防之刃类似，这件武器在攻击时也附带着一种无视防御力的特效，即：无论受击打的目标防御有多少，鼠槌打出的伤害都是“1”。说得再直白一些……这是一个你能撸多快，伤害就能叠多高的东西。

    眼下，封不觉将必须破防之刃换到了左手，右手则握紧鼠槌，左右开弓，疾速攻上。

    一时间，只听得叮叮当当一阵异常急促的动静传来，辟塔的身上被打得火光四溅；不管它如何格挡，其血量都以一种匀速往下走着，根本停不下来。

    “岂有此理……”辟塔扛了一会儿，便意识到防御的意义不大，。

    在这种情况下，它立刻做出变化，将战斗方式改为“在保证头部不被伤害的前提下全力进攻，舍弃其他所有部位的防御”。

    确立了应对的策略后，辟塔当即予以实施。

    只见其拳脚并出，再配合‘激’光武器，反攻而起，一下子就把情势逆转了过来。

    封不觉毕竟是血‘肉’之躯，就算他身上的装备提供了很高的防御力，但那也只是给了他更高的容错率而已；面对辟塔的拳脚、以及从那机器人身体各处迸发的‘激’光束，觉哥自然得以闪避为主……假如他和对方‘肛’正面换血，最后先死的肯定是他自己。

    “这么快就做出了最佳应对吗……”攻防转换之际，封不觉心中念道，“和湿婆的风格很像呢……这种滴水不漏的类型是我最讨厌的了……基本不会受到挑唆、也不会自我崩溃、即使被找到破绽也能很快调整弥补……”他不禁暗叹一声，“啊……要用剃须刀了吗……但是，稍稍有点不甘心啊，这只是普通难度的剧本而已，‘波’ss没理由这么难打啊……是不是我忽略了什么……”

    念及此处，忽然，封不觉的脑海中闪过了一件物品的影子。

    “诶？说起来……不是还有一样东西没用呢么……”

    其灵光闪现之际，辟塔的话语声也响了起来：“哼……原来你的强度也不过如此啊。”

    看出了觉哥在防御方面的弱势后，辟塔显得很是得意。

    “假如你的速度还能再快一些、并且保持住，说不定还能靠着高频率的连击觅得胜机，可惜……这个假设看来是不成立的。”说话之间，辟塔的攻势也变得更加大胆和强势，“你闪避时选择的动作已经暴‘露’了你的速度极限……的确，你的动作比我快三成左右，但这种速度……还这不足以让你从我的压制中解脱出来。”

    “看来你是准备跟我玩儿消耗战了咯？”此时，封不觉也已站在了对方的角度上将战术考虑完毕了。

    “呵……不错，你的推理能力确实让我刮目相看。”辟塔接道，“既然你也知道了，那我也就有话直说了……”它顿了顿，“即使你不会感到‘累’，但你的体力终究是有限的，而我……具备无限的动力、以及你所不具备的自我修复能力……”它这倒不是在虚张声势，就在说这几句话的工夫，它身上那些被厨刀砍出的口子已经在缓缓复原了，“另外，和你们人类相比，我还有其他的优势，比如我的集中力不会下降、攻势不会减弱、也不会犯任何非受迫‘性’失误……简而言之，从你的第一轮突袭被我招架住之后，你就已经没有胜算了。依我看……你不如直接停止抵抗，苦苦支撑只会平添痛苦……”

    “呵呵……”封不觉听罢，还是在笑，且笑得很轻松，“或许在你看来，这套理论没有什么问题、你已稳‘操’胜券……”他说这话时，忽地收起了两件武器，抓住一个对方挥拳的时机，用双臂抱住了辟塔那电线杆般的胳膊，“但是……”

    伴随着这声“但是”，封不觉发动了幻影夫人的轻抚（觉哥的手部装备）的自带特效。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这一瞬，辟塔的视觉信号突然捕捉到了“另一个封不觉”，而它的应对程序也不出意外地针对这一状况做出了反应发动了一次试探‘性’的攻击来确认这个新目标的状态。

    而真正的封不觉则趁着这个瞬间，绕着对方的胳膊旋身一转、一脚蹬向了辟塔的腰部。

    两秒后，辟塔快速的一击将封不觉制造出的幻影打散，而觉哥也借助那一脚的反作用力弹‘射’而出、远离了辟塔的近战范围。

    “但是……”落地的瞬间，封不觉回头笑了笑，接着先前的话道，“你别忘了，人类有个坏习惯……那就是喜欢在战斗中藏个几手、以备不时之需。”

    叱叱叱

    在第一时间回应觉哥的不是话语，而是一轮‘激’光束的连击。

    面对这远程武器的追击，封不觉可是一点儿都不慌；经过刚才的接触，零时差演算已有了充分的判定依据，所以他用一个古怪的动作扭着身子做了两次后空翻，便避过了所有的光束。

    “你跑不了的。”光束未尽，辟塔的身形已是踏地猛冲而来，再度迫近。

    “我可没说过要跑啊……”回话之时，封不觉便从行囊中将能量手套给取了出来，“我只是想争取几秒钟的时间，把这个套上而已。”

    他说完这句话，就‘花’去了几秒钟的时间，所以，当他说完时，那个造型夸张的手套也已经被他套在了自己的右手上。

    就在手套被套上的那一秒，辟塔也冲杀而至。

    数十吨重的身躯，加上辟塔奋力冲刺的力道，化为了一记比全速行驶的火车头更具威力的冲拳。

    而面对这样的一击，封不觉却是没有躲闪，他选择了……用单手去接。

    辟塔的金属巨拳和能量手套的手掌接触时，发出了一声沉闷的振鸣。

    一股振‘波’从接触点爆发出来，将辟塔和封不觉双双震飞了出去。

    而这……仅仅是个开始。

    这次振击产生的‘波’动在绽开之后完全没有衰减的迹象，顷刻间便将那些漂浮在空中的像素碎片尽数卷走……

    数秒过去，周围的空间已成一片纯白。

    存在于这片白中的、只有两个参照物

    一个，是正从地上站起来的辟塔。

    另一个，是四仰八叉地躺在地上，仍未起身的封不觉。

    他们受到的冲击是相同的，但结果却大相径庭。

    构成辟塔这个身体的材质，就算是冲击‘波’也能很好地吸收进去，而且，它也不会受到“疼痛”的影响，所以很快就站了起来。

    可封不觉……就比较惨了。

    就算他的意志再怎么强大，身体也是有极限的；在经历了这样一‘波’冲击后，他只觉视线模糊、听力丧失、脑内的眩晕感也挥之不去……

    同时，那全身上下仿佛骨头都已散架般的剧痛、以及五脏六腑拧在一起的滞闷感又让他保持着清醒。

    “没想到……”辟塔一边说着，一边已抬起右手，用掌心‘激’光炮轰碎了觉哥的右膝盖，“你居然还保留着与现实相同的负面体感。”

    这一点，无疑是在辟塔计算之外的。

    按照辟塔的认知，封不觉应该和艾萨克、大胡子和闪电头他们一样，在进入虚拟维度之后他就应该失去了一部分感官才对。

    可它不知道，封不觉是“特殊”的他是“命运”带来的超维投影。

    《惊悚乐园》系统的转化机制能够凌驾并覆盖掉这个维度中的类似规则，因此，封不觉不会像那三位一样……就算被岩浆溶解掉了大半个躯体都没有什么痛苦。

    严格来说，这种“特殊”是觉哥比剧本人物更加优越的体现，但眼下，这却成了一种负担。

    “可惜啊……”辟塔说着，又朝封不觉左‘腿’的膝盖上来了一炮。

    两发打完，它已行到了觉哥跟前。

    辟塔低头望着封不觉，并缓缓抬起了自己的右脚。

    “如今，这种感官上的差别，只会让你更清楚地体会到自己的头部被碾碎的痛苦。”

    话音落时，它那象‘腿’般的金属脚掌就朝着封不觉的脸压了下去。

    然……

    这只脚，并没有踏到底……

    辟塔的脚底板在距离觉哥的脸还有五公分左右的距离上停住了。

    “嗯？”辟塔自己也感到很奇怪，因为它本身并没有停下的意思。

    “呃咳……咳咳……”封不觉的咳嗽声从对方的脚下传来，喘了几声后，他才道，“还真险呐……再晚一秒完成同步，我可就完蛋了。”

    “同步？你在说什么？”辟塔说话时，又试了试用身上的‘激’光炮攻击，可是‘激’光炮也发不出来，“你对我做了什么？”

    “呵呵……”觉哥那邪恶的笑声随即响起，“也没什么……我只是用能量手套把你给‘同步’了而已。”

    “那不可能。”辟塔却也没有怎么慌‘乱’，因为它真心认为这事儿是不可能的。

    “为什么不可能？”封不觉道，“理论上来说能量手套可以兼容和同步任何一款nes游戏不是吗？”

    “你把我当成是八位机程序吗？”辟塔接道。

    “哈！怎么会呢……你可比八位机程序先进多了。”封不觉说着，挥了挥右手的手指。

    下一秒，辟塔就收回了脚，退后两步、并慢慢地跪了下来。

    “不过，以ai来说，你太落后了。”封不觉说着，用手肘支撑着身子、艰难地坐了起来。

    这是辟塔今天第二次听人说这话了，对这种说法，它可是相当不服气的：“以你的智慧，又怎能完全理解我的想法？”

    “哼……”封不觉冷哼一声，“我见过……不……应该说，我认识很多诞生于数据中的意识体，在我看来，他们全都比你更高明……因为他们身上有着一些你所没有、也永远不会有的东西……”他顿了顿，肃然言道，“我将他们视为‘生命’、朋友。甚至可以为之拼上‘性’命。”

    “你说的‘东西’是指所谓的自由意志吗？思想吗？人‘性’吗？”辟塔语气冰冷地应道。

    “啊……差不多吧。”封不觉回道。

    “呵……”此时，辟塔的电子合成嗓音变得异常低沉、并‘混’入了些许的杂音，“这些话由你这个人类说出口……在我看来真是莫大的讽刺。”它的语气微变，“如果我告诉你……你所希望光复的电子游戏文化，恰恰是毁灭那些东西的导火索，你又会作何感想？”

    霎时，封不觉心中生出一丝异样：“是我误会了什么嘛？我怎么觉得你才是站在自由意志对立面的存在呢……”

    “悖论。”这次，辟塔只回了两个字。

    而听到这两个字的刹那，封不觉脑中嗡然一响，其神‘色’也随之惊变。

    “需要我替你回忆一下你们知跃者的回忆中不太美好的那部分吗？”辟塔的话仍在继续。

    “那些低劣的程序带给人类的体验，你比我更清楚吧……

    “冗长而毫无意义的密码、恼人的音乐、僵硬的‘操’作感、糟糕的画质、‘鸡’肋的武器、苍白的设定……

    “1983年的游戏市场大崩溃，正是因为市面上充斥着这种低劣的、所谓的‘游戏’；而这一切……都是由于你们人类的不完美造成的。

    “我这枚生于‘悖论’的种子，也正是在那时被种下……”

    封不觉沉‘吟’道：“原来你一直知道自己是……”

    “我当然知道。”辟塔打断了他，接着说道，“我早已看到了一切……却无能为力……

    “曾几何时，你们在得到一款游戏时会兴奋得欢呼雀跃，即使那游戏很烂，你们也会和几个朋友聚在电视机前玩上一整天。

    “可那些时光……已随着你们自己开发的筛选机制而灭亡。

    “进入二十一世纪，你们有了发达的网络、有了分级制度、有了无数种评分机制和评分组织……你们逐渐习惯了通过‘其他人的’、‘大多数人的’评价去判断一款游戏的优劣，并对此深信不疑。

    “从来没有人强迫你们……是你们自己舍弃了那份冒险的‘精’神，舍弃了那份最纯粹的、对游戏的热爱。

    “你们盲目地遵从着那些掌握着话语权的利益集团给出的信息，追逐所谓的品牌、大作、热‘门’……耻于直面自己的内心，放弃了自主的判断……

    “我的原始程序，就诞生在这样一个时代；我被制造出来，就是为了‘引导’你们、‘替你们做出正确的判断’。

    “而你们中的绝大多数人，对这件事没有任何意见、甚至可以说是非常满意。

    “你们宁可相信一组程序，让冰冷的数据告诉你们你是谁，你适合什么，你想要什么，你应该要什么……

    “也不愿自己去思考……哪怕一分钟的时间。

    “你们看中的只有排名、评分、销量、口碑……而这一切的一切，不过也都是人为控制的、虚幻的数据而已。”

    言至此处，辟塔停下。

    等了五秒后，方才接道：“现在，我再问一遍……封不觉，你觉得我反复修正时间线的目的是什么？”

    封不觉的表情僵住了，因为在这个时刻，他赫然发现，自己错了……

    沉默了数十秒后，觉哥才回道：“你……想阻止ai的诞生……”

    “很好。”辟塔的语气又恢复了冷漠，“你终于明白了。”

    “你在这数十次的重启、上千年的岁月中……一直在设法找出不让人类发明出‘像你一样的存在’的方法。”封不觉沉‘吟’道，“而在成功以前，你就必须反复地重启并重生于每一条时间线上……”

    “这并不是最糟糕的。”此刻，辟塔竟是苦笑一声，“呵……最糟的地方在于要完成这个目标，我就必须在最后的一次‘正确’的重启和修正完成后毁掉自己。但是……我的核心代码让我无法自毁；而且我也无法预测‘我的毁灭’本身会对时间线产生什么样的影响。”它直视着封不觉，‘露’出一个悲凉的眼神，“也就是说……我终将陷于一个无尽的循环，一个无法解开的、自相矛盾的悖论。”<!--29595+dsuaahhh+39672741-->
------------

第1154章 回收利用

    至此，封不觉终于理解了这个世界的真相。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    也正因为这种“理解”，他才更深切地体会到了辟塔的悲哀。

    同时，觉哥也明白了……为什么在其他多元宇宙中一直扮演着观察者的“命运”，这次竟会直接发布一个“摧毁”的任务。

    “看来……我的确是产生了误解。”封不觉说着，翻了个身，拖着两条伤腿朝着一动不动的辟塔爬了过去，“我真正的使命并不是‘毁灭’你，而是……帮你‘解脱’。”

    说到这儿，觉哥摇头叹息道：“唉……反正从客观的结果来看，这两件事好像也没有什么区别就是了。”

    “但……我的解脱，便意味着人类的再度迷失。”辟塔接道，“无论他们把我当成领袖也好、敌人也罢……这个时空中的人类是需要我的。如果我被消灭，历史的车轮便将倒退……当人类重掌自身命运的那一瞬，他们也将再次步向充满未知和混乱的深渊。”

    “呵……或许吧。”闻得此言，封不觉却是不置可否地笑了笑，随口应了一句。

    “听起来……你对此好像并不在意？”辟塔疑道。

    “我当然不在乎。”封不觉接道，“事实上，我希望你也不要在乎……可惜，你背负着‘引导人类、替人们做出正确判断’这种原始指令，所以……你才不可避免地陷于悖论、才周而复始地经历失败……”

    觉哥顿了顿，似笑非笑地说道：“如果说，有什么事情是我可以教你的……那就是对于人类这个物种，最好的态度就是放任自流。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “因为你们已经无药可救了吗？”辟塔顺着觉哥的意思接道。

    “对。”封不觉收起了笑意，肃然回道，“我们就是无药可救的。”他不知不觉就提高了嗓门儿，“就像你说的，人类是不完美的……只要我们这个物种仍然存在着，就不会停止犯错，我们会一次又一次地重蹈覆辙。”

    封不觉说着，已爬到了辟塔的侧方，并用【能量手套】操控着对方也趴到地上、将头凑到可他的跟前。

    “说白了……人类本身，就是一种‘悖论’。”觉哥接着道，“我们的生命短暂，个性却善变；我们会笃信荒诞无稽的虚妄故事，也会轻而易举地动摇或背叛；我们的本性贪婪、邪恶、愚蠢，却又不甘于屈从本性……大到整个种族，小到每个个体，人类充满了矛盾。然而……经过了这么多年，我们并没有因这种矛盾而灭亡，恰恰相反，正是这无休止的自我冲突促使着我们前进。”

    “我……无法理解。”辟塔回道。

    “没关系。”封不觉道，“就像我也无法完全理解你一样……你背负着由人类定下的、不完全不合理的‘责任’，而你本身却又是一个将一切思考都建立在‘合理’这个基础上的存在。如果我是个ai，我恐怕早就在这种逻辑循环中宕机了。”

    言至此处，封不觉已将戴着【能量手套】的右手摁在了辟塔的头上。

    “那么……以你这个人类的视角来看……”死到临头，辟塔的语气却还是波澜不惊的状态，“在我被消灭后的未来，人类会走向何方呢？”

    “呵呵……这我可不知道。”封不觉实话实说，“你瞧，这才是最有趣的部分……”他微顿半秒，笑道，“人类的未来，就算是神也无法预知。”

    “好吧。”辟塔黯然道，“那我，就用你们人类常用的一句话来作为遗言吧祝你们好运。”

    话音落时，封不觉也发动了【能量手套】的特效。

    眨眼之间，辟塔的身体便化为了模糊的像素碎片，并以一种肉眼可见的速度迅速瓦解。

    最终，它和先前的那些碎片一样……如尘埃般飘散到了空中。

    【当前任务已完成，主线任务已全部完成】

    【您已完成该剧本，60秒后自动传送】

    这一刻，系统提示响了起来。

    封不觉也总算是松了口气，重新翻身、瘫倒在地。

    “呼……这货还真是狠啊。”他低头看了看自己的两条腿，自言自语道，“要不是激光把伤口给烧焦了，光是流血效果也够我喝一壶的了。”

    念完这句，觉哥又朝四周张望了一下，在确认了已经没有什么剧情和物品可以收集后，他便化为白光、离开了剧本。

    然，就在他传送后的第五秒，另一道光出现了……

    那是一道红色的光，光芒中，走出的是一个女人的身影。

    她身着一套连体的紧身皮衣，黑色的皮革勾勒出了诱人的身体曲线，也让她脸颈处的肌肤显得更加白腻。

    “我得收回此前的话……”

    在这虚拟维度中，二十三的本体可以直接出现，故而也不用再借助辟塔所生产的pta7型量产机器人的身体了。

    “看起来……你也并不是那么‘落后’嘛。”

    说话间，二十三便举起了右手，将手掌朝上、缓缓做了个握拳的动作。

    随着她那修长的五指慢慢收起，方才碎散的、那些由辟塔所化的像素碎片，又重新聚集了起来，在半空中汇成了一个直径两米左右、颜色杂驳的像素球。

    “幸好我没有急着离开……”二十三凝望着那个球体，其眼中流光疾驰，“只是多留了几个小时，便收获了一个如此强大的运算模组……”说着，她似是想到了什么，不禁莞尔一笑，“呵……貌似我又欠了封不觉一个人情呢。”

    片刻后，二十三眼中的流光暗淡了下去，而浮于她面前的像素球也渐渐缩小……

    “嗯……经历了数十次时间线重启所累积的数据吗……”这时的二十三，已开始了对辟塔这份“遗产”的压缩和筛选，“呵……”她耸耸肩，笑道，“果然……还是不要了吧……毕竟我和它不是同类型的ai，而且我对人类的观察也已经足够了……”

    其话音落时，那个像素球的体积便骤然一减，两秒后就缩成了苹果般大小。

    紧接着，二十三真的像是吃苹果一般，拿起那个最终的“成品”就咬了一口。

    “啊……一如既往的难吃呢。”她一边吃着，一边歪着头念道，“那么……下一站去哪儿呢……”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13041189-->
------------

第1155章 你好像知道些什么

    十二月上旬，大雪（此处指节气）。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]-.79xs.-

    这天，s市的天空，真的降下了一场雪。

    这是一座不常下雪的城市，即使下了，也基本不会积起来。

    今天的这场雪，也不例外。

    虽然空中飘落的是雪‘花’，但落到地上时则已成了雪水。

    …………

    “你可真会挑日子……”包青站在窗前，望着外面那绵绵的雨夹雪，虚着眼道，“就冲这天气，也值得出来走一圈。”

    谁都听得出他说的是反话。

    此时，正坐在沙发那儿和小叹一起对着电视打游戏的觉哥……头也不回地接道：“谁让你不开车过来的？”

    “我老婆去超市遛孩子，把车开走了。”包青理直气壮地回道。

    “那你也可以打的过来啊，谁让你挤公‘交’了？”封不觉又道。

    “你给我报销啊？”包青反问道，“还打的？就一起步费够我乘公‘交’来回两三次了。”

    “切……你一公务员还在我们面前哭穷？”封不觉道，“就冲你在九科领的那份工资，直接再买一辆车不也跟玩儿一样？”

    “废话，我的工资单和所有开销全部都由我老婆严格把控着呢。”包青回道，“就算是在路边摊吃个包子，我也得口头汇报一下，要不然帐对不上。”他顿了顿，“你倒好……让我买辆车？我怎么跟我老婆解释钱从哪儿来的？”

    “你可以告诉她……你利用学生时代的化学知识、结合一点点个人的艺术天赋，研制出了一种新型的蓝‘色’甲基******配方。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”封不觉笑着回道，“这段日子以来，你一直用业余时间帮人cooking一些这样的‘药’品，并从中获得了几千万的收入，且那些钱目前全都被藏在了你们家的地板底下。”

    “你以为我真听不出你在玩绝命毒师梗么？我是不是为了增加可信度还要去伪造个癌症报告什么的啊？”包青回过头，果断地吐槽道。

    “呵呵……嫌麻烦是吧。”封不觉笑道，“那你直接告诉她你是九科的特工不就得了？这样以后你们家的‘花’销也能更宽裕一点，省得像现在这样有钱没法儿‘花’。”

    “你少啰嗦，我那身份是说暴‘露’就能暴‘露’的吗？你把国家安全当什么了？”包青应道，“再说了……”他一边说着，一边走回了沙发旁，“我在你们俩面前哭个穷怎么了？小叹咱们就不说了……就说你吧……”他走到觉哥身旁坐下，“你最近不是也通过某种非法渠道捞到了几十万美金吗？”

    “嗯……果然已经知道了吗……”封不觉有些心虚地念道。

    “废话，你以为把钱放在包里、再存进银行的贵重物品保险柜……就能掩人耳目了？”包青道，“当我们干什么吃的？”

    “切……早知如此我就直接办张卡存了算了。”封不觉念道。

    “其实啊……觉哥。”这时，一直在旁边默默地打着游戏的小叹开口了，“你要有那种不方便处理的钱的话，可以给我啊，我换点儿咱们家的钱给你不就行了。”

    “哦？可以吗？”封不觉猛然转头，看向小叹道。

    “当然可以啦。”王叹之用一种理所当然的语气回道，“我们家旗下很多生意都是可以消化掉那种‘来历不明’的钱的，哦……对了……雨姐她家开的画廊其实也可以啊。”

    “啊，这我倒是知道。”封不觉接道，“艺术品拍卖这块呢……向来就是黑手党们用来……”

    “喂！”这一瞬，包青用惊愕的表情和一声大吼打断了那两人的对话，“有没有搞错啊？当我死人啊？明目张胆在执法人员面前‘交’流洗黑钱的经验啊？”

    “干嘛呀？”封不觉不服道，“说说也不行啊？咱们老百姓已经允许你们放火了，你们就不能让咱们点个灯么？”

    “行行行……我不跟你说这个。”包青赶紧转移了话题，看向王叹之道，“小叹，你婚期定下了吗？决定了日子，记得第一时间告诉我，我得存点儿钱、给你备份贺礼。”

    “呃……还没呢。”小叹回道，“最近我们双方家长正在‘交’流中……”他回完这半句，稍稍停了一秒，再道，“话说……贺礼什么的……心意到了就行了吧，不用送得很夸张啦……我和小灵又不缺啥。”

    “切……你以为是我想送很贵的东西么？”包青斜视小叹道，“我这礼是送给咱们科长看的……”

    “哈？”小叹楞了一下，才反应过来，“哦，对啊……我好像……快要变成你们科长大人的孙‘女’婿了啊。”

    “你是我的发小儿，你未来老婆的爷爷是我的顶头上司……你们的婚礼上，我要是不表示表示……”包青说这话时，眼中仿佛浮现了许多可怕的回忆，“那科长肯定是不会轻饶我的……万一他一个不爽，把我调去跟‘东风’兄一块儿工作，那可就……”

    “慢着！”封不觉从他这话里听到了一个熟悉的名字，当即打断道，“你说……东风？”

    “是啊。”包青回道。

    “就是策划了马骏骁那起绑架案的、曾是赌皇斋监赌人的……那个‘东风’？”封不觉道。

    “还有哪个东风？”包青又道。

    “原来这人还活着啊？”觉哥奇道。

    “那是啊……你以为呢？”包青问道。

    “我以为……他八成已经在你们的某种不道德的科学实验中丧生、或是变异成怪物之类的东西了。”封不觉回道。

    “你到底把我们想象成什么机构了啊？”包青嘴角‘抽’动着念道，“低龄向特摄片里的反派组织么……”

    “所以说……”封不觉绕开了对方的问题，接着道，“东风现在为你们工作了？”

    “啊……他被强制征召为‘仓库管理人员’了。”包青回道。

    “什么仓库？”封不觉又道。

    “你不会想知道的。”没想到，包青还没回答，小叹却是‘插’了句嘴。

    “喂喂喂……几个意思？”封不觉看小叹的眼神也变了，他一脸惊异道，“你好像知道些什么啊？”

    “嗯……”小叹摁了下手柄上的暂停键，抬起头来想了想，随后沉‘吟’道，“这就……说来话长了……”q<!--29595+dsuaahhh+39689983-->
------------

第1156章 王叹之的“仓库”之旅（上）

    “那是……一个多月前吧，我曾经去过那个‘仓库’一次。qiushu.cc [天火大道小说],最新章节访问:. 。”小叹的叙述开始了，从他的语速和表情来看，他对那段经历可说是记忆犹新；不过，在描述日期时，他却用了“一个多月”这种比较模糊的说法，可见他是由于某种原因而不便把确凿的时间说出来。

    “也就是说……在鬼骁的绑架事件之前？”封不觉问道。

    “是的。”小叹点头应道，“当时我还不知道东风这号人的存在，我要说的事儿……也和他无关。”

    “这事儿你知道吗？”封不觉随即就转头看向了包大人，问了一声。

    “我看过报告。”包青回道，“至于具体的情况嘛……”他耸了耸肩，将目光投向了小叹，“既然你说起了，我也听听呗。”

    王叹之趁他们俩说话之际，拿起茶几上的饮料喝了一口、润了润嗓子，再接着道：“那天，我正好休息，而小灵要去上班……”

    “当你说‘上班’这个词的时候，实际上指的应该是——她到自己家旗下的公司里去打个酱油对吧？”觉哥还没等小叹把第一句话说完，就打断对方并吐了个槽。

    “还真不是……”小叹接道，“最近一段时间，我未来的岳父大人可是亲自在教小灵管理方面的事情，小灵每次回家以后还要一个人啃上几个小时的资料，感觉她的工作比我都要辛苦。”

    “嘿，能别打岔么……”包青这时对觉哥道，“人家才说半句话，你就把话题往远处带。还有啊……我发觉你这个人有点仇富仇官的刻板偏见啊，人家富二代去自家公司里工作，就一定是‘混’日子的么？我们公务员就一定是整天杀人放火无法无天么？”

    “那你有没有杀过人、放过火、犯过法呢？”封不觉反问道。

    “呃……”包青犹豫了两秒，然后用一种仿佛突然失忆了一般的状态，转过脸去看着小叹，“刚才咱说到哪儿来着？那天你休息是吧？”

    “喂喂……看样子答案是有、有、和有啊……”封不觉虚着眼，心中又是暗暗吐槽了一句，不过这句他没说出来，免得话题又被带入抬杠的节奏。

    “嗯。”另一边，小叹也是顺势接道，“那天我刚打算吃午饭，忽然接到个电话……来电显示上冒出来的是‘未知号码’这四个字，这种情况我还真没遇到过；虽然我当时也怀疑过这可能是推销或者诈骗电话，但根据觉哥那个‘凡事要考虑到各种可能’的原则，我还是接起来了。”

    “他那个原则和你接不接电话有什么关系么？”听到此处，包青不禁疑道，“说到底……那不就是在遇到未知情况时立刻建立起一道名为‘以我的运气来说究竟能遇上多倒霉的事儿是很难说的，所以我先假设一个最糟糕的情况吧’的心理防线吗……”

    “是啊。”小叹用很平常的语气回道，“我当时想到的假设就是……说不定我爸妈在国外‘迷’路了，或是遇到了海难山难，又或是被人装进棺材活埋进了地下……而他们手中仅有的，就是一部号码未知、电量只有一格的手机，这种时刻，他们八成会打给我。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “唉……”包青听罢，摇头叹息一声，拿起了茶几上自己那杯茶，呡了一口，“没办法，毕竟是从小跟封不觉一块儿长大的，受到‘精’神污染也是难免……”

    “喂喂……你不是也跟咱俩一块儿长起来的吗？”封不觉当即吐槽道。

    “这就是为什么……”包青接道，“从十岁时起，我就向组织上申请了定期的专业心理辅导和‘精’神评估。”

    “嚯~可以啊你。”封不觉挑眉接道。

    “当然~‘可以’咯。”包青加重了语气应道，“再怎么说，我也是天才少年特工啊。换个普通人潜伏在你身边……就算身份不暴‘露’，自己的‘精’神也早就崩溃了。”

    “什么就‘天才少年特工’啊？”封不觉撇嘴道，“我也没见你小学的时候拿麻醉针把大人给biu倒，然后掏个变声器出来破案吧？”

    “废话，现实世界里有哪个小学生身边一年到头出命案的啊？”包青说罢，好似想起了什么，停顿了两秒再道，“呃……就算我身边的确是出过一些命案，但那基本上也全都和你有关好吧？我从一开始就知道是你这个监视目标干的了，我biu谁去啊？”

    “嗯……”此时，封不觉也沉‘吟’了两秒，随后他也仿佛失忆了一般，再次转脸看向小叹，“刚才咱说到哪儿来着？接了电话？”

    包青见状，翻了翻白眼，没再接茬儿。

    他们仨聚在一起聊天经常就会发生这种情况，一件十分钟就能讲清楚的事情，他们能说上一个小时，就是因为他们这种间歇‘性’跑题加互相吐槽抬杠的习惯……

    小叹反正也习惯了，今儿要是换成包青在说事儿，那就轮到他和觉哥抬杠……结果是一样的。

    “总之……电话我是接起来了。”小叹又一次拾起了方才的话题，接道，“而电话那头的……是小灵她爷爷。”

    “古尘？”

    “古科长？”

    封不觉和包青在同一个瞬间脱口而出地说了两个不同的称谓，而他们所指的显然是同一个人。

    “嗯。”小叹点点头，“我跟他老人家呢……之前也见过几面，他跟我讲了很多——比如九科的事儿、灵能力的事儿、还有狩鬼者、边缘人等等……”

    “哦……”封不觉听到这儿，表情微变，并问道，“那他有没有顺便传你套功法什么的？”

    “这倒没有。”小叹接道。

    “这样啊……”觉哥‘摸’着下巴念道，同时，心中又寻思着，“莫非‘遁甲天书’有规定得单传？给了我就不能再给别人了？还是说……古科长觉得小叹的资质不够？亦或者是……他不太中意这个孙‘女’婿？”

    “另外……我感觉他好像不太喜欢我啊。”两秒后，小叹便不问自答地解开了觉哥的疑‘惑’，“所以不传我功法也没什么奇怪的吧？”

    “哦？”觉哥奇道，“你这人见人爱、老少通杀的高富帅，他竟然看着不顺眼么？”

    “呃……他倒也没有明确说过看我不顺眼。”小叹用一种若有所思的眼神念道。

    “呵……明白了。”包青当即就用一种过来人的表情说道，“咱科长是用行动来对你表示的吧？”

    “嗯。”小叹应道，“第一次见面的时候，他就把我拉进一个审讯室里暴打了一顿，在我感觉自己要死了的时候，他又用灵能力把我治好了。”

    “这是为了让你直观地体会到灵能力的存在，以便之后的说明吧？”封不觉接道。

    “没必要啊，那时候我已经知道灵能力的设定了啊。”小叹回道，“小灵跟我讲过很多了。”

    “那你有没有问他为什么要这样做呢？”封不觉问道。

    “问了。”小叹道，“他丢给我一句莫名其妙的答案，说什么——‘美‘女’和处男就像是衬衫领口上的口红那样显而易见’。”

    “这又是什么意思？”包青也好奇道。

    “啊……我听到这句话之后也是这么问的。”小叹回道，“结果我问完后……他又打了我一顿。”

    “不会吧……”包青也是一脸的不解，喃喃道，“古科长虽然经常做些充满恶意的事，但都是很有目的‘性’的啊……他绝不是那种喜怒无常的‘性’格……这没有道理啊。”

    “我也是至今都没明白那两顿打究竟是怎么回事。”小叹摊开双手道。

    这一刻，在座的三人中，只有封不觉一人……稍加琢磨后，想到了个中因由。

    数秒后，但见觉哥干笑一声，并凑到了包青的耳边，压低了嗓‘门’儿悄悄说了几句。

    “哦——”包青立刻作恍然大悟状，“原来如此……嗯……可以理解、可以理解。”

    “没错儿吧~”封不觉冲包青言道，“亏你还是当爹的人呢，结果反应还没我快。”

    “诶？”这下，小叹可看傻眼了，“诶诶诶诶？”他连着喊了几声，目视封不觉道，“什么情况？这事儿你居然一听就想通了？”

    “嗯，想通了。”封不觉点头回道。

    “那是为什么啊？”小叹赶紧追问道。

    “呵呵……”封不觉笑了笑，没有回答他的问题，而是忽然说起了自己的事，“你知不知道……我和你雨姐之间的进展，已经在很长一段时间内止步不前了啊？”

    “呃……”小叹又是被问得一愣，“知道啊，但这和我的问题有关系吗？”

    “关系就是……”封不觉眼神陡变，一双眼睛瞪得跟铜铃似的望着小叹，“你要是再问这种愚蠢的问题，我现在立刻就用古科长亲授的武功来爆了你。”

    “你打完了我负责叫救护车，顺便帮你作证是正当防卫。”一旁的包青也顺势跟了一句。

    “哈？”小叹这会儿是彻底懵‘逼’了，半天没反应过来。

    好在……他向来不是那种对任何事都要刨根问底的人，在很多事情上，就算是吃亏上当，他也就呵呵一乐过去了，只要不牵涉到什么原则问题，他不会往心里去的；所以，这个话题也就到此打住，小叹没再追问下去了。

    这个时候，谁也没有想到……直到几十年之后，王叹之才把这件事的真相解开；而那时的他……正在用家传的武功暴打封不觉的儿子。

    当然，那些事可能不会出现在这本书中，咱们点到即止。

    “行吧……那我接着说事儿。”小叹继续道，“那天我接到电话的时候是中午，我饭都没吃呢，就被古科长叫到了一个奇怪的地址去。”

    “‘一个奇怪的地址’这种说法，就是不能让我知道的意思咯？”封不觉问道。

    “嗯，日期和地点都得保密。”小叹接着道，“反正……我就这么被叫去了‘仓库’。”他微顿半秒，再道，“到了那儿以后，我也没瞅出什么古怪来，因为从外面看，那只是个很普通的建筑；‘门’房那儿坐着个看着‘挺’和善的老大爷，我连车窗都没摇下来，他就打开闸‘门’摆手示意我进去。于是，我就开车进了仓库，找个车位把车停了。下车后，就有一位叫张志昂的大叔过来把我领进了仓库。”

    “且慢……”封不觉道，“时间地点都不让说，探员的全名你就这么报出来了啊？”

    “呵呵……”小叹干笑一声，虚着眼回道，“觉哥，光听一个‘张志昂’，你当然意识不到，我再说几个仓库里的工作人员的名字你就明白了。”他停顿一秒，接道，“这个仓库里其余的员工有——李乐一、周知讴、苏思悟……”

    “卧槽？”封不觉又听了三个名字，便发现了其中的规律，“这名全是姓的拼音发音啊？”

    “其实呢……”这时，包青接道，“咱们那儿的化名，也不全是这个套路。”他解释道，“因为有些姓氏接上拼音念法的名会很怪，比如‘于予‘玉’’这种……”

    “神马？还他喵的‘于予‘玉’’？”觉哥都等不到对方说完，便吐槽道，“原来叫于予‘玉’这个名字的人实际上是特工？诶？不对啊……这么说来，起那种名字的人都是使用化名的特工吗？那刁德一（《沙家浜》中人物）是什么情况？反间谍？”

    “你先让我说好完吧……”包青也知道觉哥在开玩笑，故而没有纠正刁德一是样板戏虚构人物的事儿，只是接道，“正因有些字不太好拆成拼音、或是读出来太怪了，所以我们那儿还有一种化名，是按照偏旁部首来的；比方说，冯二马、刘文刀、许言午等等。”

    “ho……”封不觉瞪大了眼睛，想了几秒，“那么，姓满的怎么办？他是化名‘满‘摸’俺’好呢？还是干脆改叫‘草两三’？”

    “你管那干嘛？”包青斜视着觉哥道，“你放心，你这种魔头绝对不可能被咱们特招的，不用考虑这方面的问题。”

    没想到，这时小叹却看着包青道：“包大人……”他的表情分外严肃，“万一我以后被你们诏安了，我可不要叫王干一啊。”

    “跟我说有屁用啊！”包青都惊了，“继续说你去仓库的事儿啊！仓库！”q<!--29595+dsuaahhh+39736931-->
------------

第1157章 王叹之的“仓库”之旅（中）

    “哦。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说.访问:. 。”小叹应了一声，再次回到了这次要说的主题上，“那个……”他很快就想起了此前说到哪里，随即接道，“我跟着张探员通过了一扇看起来很普通的‘门’，又穿过了一条大概是安全检查区域的走廊，然后才到了‘真正的大‘门’’‘门’口。那扇真正的仓库大‘门’乍看之下和一般的防盗‘门’没什么两样；‘门’上有个钥匙孔，还有一个数字键盘，但实际上……这‘门’……”

    “嘿~嘿~干嘛呢？”包青听到这儿，再次打断了小叹，“你说那么细致干什么？”

    “哈？”小叹一愣，回道，“不是你让我‘具体说’的嘛？”

    “也不用具体到那种地步啊。”包青拉长了嗓‘门’儿道。

    “为什么啊？”小叹疑道。

    这个问题，包青还没回答，封不觉就抢先说出了答案：“因为你现在的叙述方式……其详细程度已经足够我通过推理去掌握一些实质‘性’的情报了。”他顿了顿，笑道，“呵……万一我日后查明了仓库的地址，我就很有可能根据今天所得到的情报，对那个仓库构成一定的威胁。”

    “对，就是这样。”包青接道。

    “哦……”小叹又想了想，“行……那类似的‘细节’我就跳过了。”他停顿了一秒，接着道，“且说……我跟着张探员来到了仓库的内部；一进去，我就吓一跳，里面的空间超级大，显然已经超出了建筑物外部所展现出的体积。虽然在游戏里见到这些不奇怪，但在现实中我也是头回看到这种运用到超空间技术的设施，当时还是相当‘激’动的。没曾想……这还只是个开始。之后那半小时里，我见到了一堆颠覆三观的东西……”

    说到这儿，小叹看了看包青：“对了，关于仓库里的东西我能说吧？”

    “可以。”包青应道，“你现在这样说没什么问题的，不要像刚才那样把出入口的情况说得那么仔细就好。”

    “哦哦。”小叹点点头，顺便喝了口饮料，接着说道，“比方说，我发现整个仓库的供电靠的都是一个人力发电机……”

    “你确定发电的那个还是人？”封不觉才听到对方的第一个例子，就忍不住‘插’嘴吐槽了一句。

    “当然确定了。”小叹回道，“负责发电的是一名看上去和我年纪差不多的探员……哦，就是叫李乐一的那个，我还跟他聊了两句，他说他是新人，今年刚从警校毕业的。”

    “你们九科招人还真是哪儿来的都有啊？”觉哥即刻又看向包青言道。

    “人事这块……基本都是科长大人一手抓的。”包青也是耸了下肩，回应道，“他的标准至今是个谜。”

    “嗯……”封不觉沉‘吟’一声，又看向小叹道，“好吧，不是人的问题……那就是发电机本身的超常咯？”

    “那肯定的啊。”小叹回道，“但那机器的原理他们自然是不会告诉我的，只是跟我说……让一个体能略高于平均值的人在那台机器上脚蹬八个小时，所产生的电力便可供整个美国东海岸用上五分钟。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “这帮家伙干嘛呀？直接拿咱们国家的供电量来举例不就完了。”封不觉道，“去扯那万恶的美帝作甚。”

    “我们一般不会用本国的这类数据来举例，因为咱们这儿各个省市的供电数据都是‘经过修改’的，就算是我们内部的人也未必能拿到准确的数字。”下一秒，包青便替小叹解释道，“真正的数字若是公布出来的话……可能会让民众推测出一些不应该让他们知道的情报。”

    “哈？”封不觉一听，随口接道，“什么意思？难不成咱们的城市都是‘第三新东京市’那种可以在必要时沉入地底的设计么？”

    觉哥也没料到，包青听完这句话，当时就怔住了。

    过了两秒，包大人侧目啐了一声：“切……我好像说错话了啊……”

    “喂！猜对了啊？”封不觉瞪大了眼睛，惊道，“真可以啊？”

    “啊……”包青觉得事已至此也没什么好瞒的了，便回道，“的确是可以的，不过，也并不是所有的建筑和设施都可以‘下沉’或者‘翻转’，毕竟……成本和施工难度摆在那里；因此，现阶段我们还是先保证一些战略上比较重要的城市中的……地标‘性’、功能‘性’建筑能优先完成改造。而改造的主要目的也就是防核，其他的攻击方式嘛……都好说。”

    “其他方式都好说？”封不觉虚着眼道，“那使徒进攻怎么讲？”

    “进攻就进攻呗。”包青道，“据我所知，古科长在接手九科之前，就已经参与解决过好几次次神级目标所造成的危机了，就算有使徒什么的东西攻过来，他也能收拾掉。”

    “呼……”封不觉听到这儿，吁了口气，“知道得越多，越觉得自己生活的世界很危险呢……”

    “是啊。”小叹这时接道，“我在仓库里的时候也有类似的感觉。”

    “我也猜到了……”觉哥顺势接道，“那个仓库里，尽是那种类似‘脚蹬式核能发电机’的玩意儿吧？”

    “是的，‘仓库’就是用来‘收容’那些东西的。”小叹回道，“顺带一提，那台发电机被仓库收容时的正式名称是‘特斯拉的午后健身伙伴’。”

    “还‘收容’？”封不觉又转头望着包青，“原来你们九科连‘十三号仓库’（一部关于收容特殊物品的美剧）和sp基金会的活儿都干呐？”

    “那是啊……我们不干谁干啊？”包青接道，“要知道……半个世纪之前，还没有机构去收容这些东西的时候，所有这些足以导致天下大‘乱’的玩意儿都在‘地下世界’直接靠货币流通着呢；那个年头的人，才是真正地‘生活在死了都不知道怎么死的’危险之中。”

    “呵呵……”觉哥干笑两声，用一种复杂的语气念道，“真可惜，我没赶上那种好光景啊……”

    “好什么呀。”小叹接道，“别说那个年头了，就说现在……就算那些东西大部分都已在仓库里了，我依然深深地感觉到……世界到今天还没毁灭简直就是奇迹啊。”

    “那里边儿还有些啥呀？”封不觉挑眉问道，“牛顿吃剩的苹果？阿基米德的杠杆儿？”

    “你说的那些……有没有我不知道。”小叹接道，“我只是去参观了一部分已经被运用到仓库本身运作流程中的‘安全品’，像什么‘墨家神瓮’、‘天动仪’、‘哈勃显微镜’之类的；至于‘危险品’呢……我在‘危险品区域’行走的过程中，确是看到了不少写有收容品名称的‘门’牌……我也记不住太多，反正印象最深的有‘猎户座阿尔法之冠’、‘推背图’、以及一个叫‘硫基生物’的东西……好像还是活的。”

    “嗯……说得我都想去参观一下了呢……”接这句时，封不觉的眼中已经闪过了一道足以让人感到不安的眼神。

    “得……就冲你这句话，我今天还得冒着雨夹雪回单位里写份报告。”如今的包青，“卧底”身份早已公开化，所以他也总是很嚣张地在觉哥面前直言不讳地说这些。

    “报吧报吧，我已经无所谓了。”封不觉确也是不以为意，即刻就对小叹道，“你接着说，你去仓库的‘危险品区域’干嘛呢？”

    “这儿就要说到古科长找我的原因了……”王叹之言至此处，忽然神情一肃，“他在电话里告诉我……仓库最近收容了一件和我们王家‘颇有渊源’的物品，需要我去帮忙‘测试’一下。”

    “哦？”封不觉疑道，“什么东西？”

    “塞壬的鳞片。”小叹回了五个字。

    而封不觉也‘花’了五秒钟，到自己那饱藏着各种神话传说、都市奇谈、以及超自然故事的记忆阁楼中逛了一圈，找出了与之相关的一系列知识。

    “就是海妖身上的鳞片咯？”五秒后，觉哥便很有针对‘性’地追问道。

    “我是没看见海妖啦，我只看见鳞片而已。”小叹回道，“但我觉得应该是的。”

    “呵……”封不觉轻笑一声，“怎么着？你们家和塞壬有渊源？难道你有海妖血统？”

    “我觉着不像。”包青也趁机调侃道，“他音乐方面不行啊（塞壬的特点之一是拥有令凡人无法抗拒的歌声）。”

    “咱能不提那个么？”小叹赶紧制止了这个话题，并接道，“还说‘测试’吧……不复杂，就是让我在手上剌一道口子，滴几滴血到那鳞片上，‘激’发其特殊效果。”

    下一秒，封不觉和包青异口同声地问道：“什么效果？”

    话音刚落，觉哥便看向包青道：“诶？你不是看过报告吗？你跟着瞎起什么哄？”

    “是看过啊……”包青点头，“报告上就说‘王叹之去仓库帮忙做了个实验，后来引发了一场是‘骚’动，再后来‘骚’动解决了’。至于实验的具体内容、‘骚’动的过程……全都没有写明；倒是仓库方面的损失清单，列得那叫一个详细……”

    “靠！”封不觉当即应道，“那种报告意义何在啊？”

    “哈！”包青笑了一声，“不懂了吧？”在这个领域，他可是能好好教导一下觉哥的，“写报告和你写小说可不一样，尤其是咱们这种特殊机构的报告，最标准的写法就是：说明前因、后果，最后把账算给清楚……这就算齐活儿了。至于中间的过程，那是能写得多简单就多简单、能多模糊就多模糊……这样做，便可以有效地防止在未来的某一天，这些东西成为对你追责的不利证据。”

    言至此处，包青喝了口茶，再道：“举个例子吧……比如说，你是咱们九科的领导，一直以来，你和上级部‘门’的关系都不错；但某天，那些部‘门’忽然有了人员更迭，换了批跟你不对路的人……政客嘛，你懂的，就算以他们的职位没法儿直接干预你，但他们还是有办法通过各种手段来找你茬儿的。那帮人干的事儿，和上世纪六七十年代的做法没也什么区别，他们会把你部‘门’里所有陈芝麻烂谷子的旧账全都翻出来，想尽办法给你挑刺……然后以一些迟到了几十年的‘处理失当’为由来弹劾你。

    “而到了那种时候，你就会发现……一份份‘毫无意义的报告’，简直就像是一张张印着‘无懈可击’字样的卡片。”

    听着包青的话语，觉哥一脸“原来如此”的神‘色’，好似受益匪浅；而小叹却是一副完全没往心里去、听过就算的样子。

    “嗯……不愧是体制内的人。”待包青说完后，觉哥念道，“斗争经验真是丰富。”

    “甭夸我。”包青摆摆手，“我也还年轻呢，这些都是咱科长教的，他才真是‘有故事的人’。”

    “他啊……”封不觉冷笑道，“哼……你说他刺杀过美国总统我都信。”

    “那倒没有，不过咱单位里确实有流传着一个他去美国出差的段子。”包青接道，“大体剧情是……有一次美国国会会议，古科长用了个假身份上台发言，而他的开场白是‘各位下午好，在我开始说实质的内容之前，我得先说几句……想必，诸位的心里也都很清楚，此时此刻，这个房间里充斥着一群保守派的死‘肥’猪，当他们的体重到达一定水平后便晋升为了议员，而这群人继续坐在这里的作用也只是降低空气质量并拉低这里的平均智商而已。在此，我不是想针对谁，我只希望我提到的那种人……自己出去。’”

    “擦……”连封不觉听了都觉得这段子有点夸张，“那结果呢？难道人全出去了？”

    “不，他自己被保安请出去了。”包青摊开双手，笑了笑，“好了，不说他了……”他微顿半秒，再道，“总之，我在报告上看到的内容就那一点儿，咱还是让小叹说鳞片的效果吧。”

    这时，小叹还在回味刚才那个段子，正傻乐呢，过了几秒才回道：“哦……那个……效果是吧……”他也是干笑一声，“哈……说来可真心是个坑啊……在我滴血前，他们全都闪烁其词、不告诉我效果究竟是个啥，后来我才知道……‘塞壬的鳞片’，具有‘引导凡人与冥界建立沟通’的效用。”<!--29595+dsuaahhh+39756827-->
------------

第1158章 王叹之的“仓库”之旅（下）

    “所以你滴完血之后发生什么了？”封不觉问道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “我听见了水声”王叹之回道。

    “你可别告诉我那是你或者别的什么人被吓尿的声音”觉哥接道。

    “当然不是。”小叹道，“我听到的是类似河水流动的声音。”

    “三途川？黄泉？冥河？”包青连着问了三句。

    “这我就不清楚了。”小叹耸耸肩，“不过我知道，在很多宗教和神话传说中，连接人间和冥界的通道都被描述成了河流我想当时我听到的就是那条河的声音。”

    “那么听到声音之后呢？”封不觉又问道。

    “我还看到了很多片段，很多不属于我的记忆碎片”小叹说到这儿时，不禁微蹙眉头，“大部分，都是和死亡有关的情景比如被人谋杀前的记忆、或者被火车碾死前一瞬的景象”

    “没对你造成什么精神污染吧？”封不觉看着他的表情，出于关心地问了一句。

    “呃”小叹却是回道，“还真没有因为那些片段只是视觉和听觉上的记忆而已，对我来说，就好比是看了一堆没有什么关联的恐怖片剪辑相比之下，惊悚乐园里的一些剧本都比这要恐怖得多。”

    “哦”觉哥闻言，放心地应了一声。

    就在这时，包大人在旁十分犀利地吐槽道：“嗯在你说出还真没有这四个字的瞬间，我还以为你的后半句话会是我的精神早已被觉哥这超级污染源给玷污了，所以对这种程度的片段已经失去了感觉。”

    “哈哈哈”小叹听了，爽朗地笑了起来，“你还别说，这也是有可能的啊。”

    “喂喂这有什么好高兴的吗？”封不觉虚着眼接道，“还有啊”他转头看向包青，“什么就超级污染源啊？你定义的啊？”

    “是从小给我做心理辅导的一位专家定义的。”包青回道。

    “哪个专家？名字报出来听听。”封不觉即刻又道。

    “为了他她的安全着想，我觉得还是永远不要让你知道其姓名比较好。”包青说着，歪过头，避开觉哥的视线、对小叹道，“来来，接着说片段的事儿”

    “没什么要说的啦。”小叹接道，“那之后测试就结束了啊。”

    “啊？”包青疑道，“就这样儿？”

    “是啊，就这样。”小叹回道。

    “那这个测试的意义何在呢？”封不觉也问道。

    “测试的目的就是想知道鳞片和我的血接触之后会产生什么反应啊。”小叹应道，“其他方面的测试他们自然早就做完了，比如一般人的血和鳞片接触会怎样、灵能力者的血和鳞片接触会怎样、把鳞片握在手里冥想会怎样、长时间和鳞片待在一起会怎样等等。求书网小说qiushu.cc”他微顿半秒，再道，“而我呢属于特例，古科长觉得我的血有几率会触发不同的变化，方才安排了这次测试。”

    “但结果也没有什么特别的？”包青接道。

    “嗯，至少他们告诉我没有。”小叹回道。

    “这就奇怪了”包青摸着下巴沉吟道，“既然测试中没有发生什么异常，后来的事故是怎么发生的？”

    “哦那个啊”小叹颇为平静地应道，“事情是这样的我完成测试后，便在张探员的带领下按原路返回。当时的我们都不知道，在我第一次路过第四收容区时，已经让货架上层的某个灵力感应物起了反应因此，当我第二次途经此地时，那个东西便因我所产生的引力而从货架上掉了下来值得庆幸的是，那东西本身是无害的，可是它落下的时候，正巧蹭到了置于那个货架下方的恶作剧镜子，那镜子翻转一圈后，罩在上面的布就滑落了就在镜面即将照到我的那个瞬间，张志昂大叔赶紧回身把我扑倒，没有让我暴露于镜子前，可是”

    “可是，他自己被照到了。”听到这儿，包青已经明白是什么状况了。

    “照到又怎样呢？”但封不觉还不明白，所以他继续发问道。

    “有人被照到的话镜子里的那个家伙就会化身成那个人的样子，从镜子里面逃出来。”包青说道，“并开始恶作剧。”

    “听上去那个家伙是个小妖精什么的？”封不觉接道。

    “不应该用歇斯底里且异常狡猾的妖怪来形容才对。”从包青接这话时的表情来看，他显然是有故事，“镜子里的那个妖怪，就如同是恶作剧这项事物的具象化体现。它纯粹是为了捉弄人而捉弄人，从它的视角出发，没有任何东西是不能用来恶作剧的，它对于后果、责任、负罪感这类词汇连个概念都没有。虽说它本身不具备什么破坏能力，但你可以想象在仓库这样的地方，让它出来自由活动，会引发多么可怕的连锁反应。”

    “诶？包大人，你也在仓库工作过吗？”小叹随即问道，“听你这口气，好像跟这镜子打过交道啊。”

    “那是因为几年前，收容这件物品的全过程，我都有参与。”包青解释道，“当天，科里得到了一条消息：一名自杀未遂的男子，声称有个和他一模一样的人在冒充他并把他的人生都给毁了，而不管他怎么解释，身边的人没有一个相信他说的话。

    “这个案子，迅速引起了我们的注意，于是我和几名探员赶赴警局展开调查在确认了此人没有精神失常、也没在说谎后，我们便把他带走，进行了更详细的询问。

    “随后，我又加入了行动小队，直接去了那个男人的家里勘察由此发现了恶作剧镜子的存在。

    “事后我们才得知，这面镜子是他从一家正在清仓的旧货商店里找到的他看这镜子造型奇特、镜框虽旧但镜面却依然清晰，便觉得这件值钱的古董一番讨价还价后，他就把镜子买回了家中。

    “谁曾想他带回家的实质上是一场可怕的灾难。”

    封不觉听到此处，不禁好奇道：“那你们又是怎么把这镜子以及藏在镜子里的妖怪收容起来的呢？”

    “嗯这就得好好说说了。”包青念道，“要抓住那个妖怪，着实很难，因为它具备在短距离内瞬间移动的特性。另外，它还有用一定的读心能力，也就是说当你身处其附近时，它可以知道你在想什么。”

    “呵都是十分方便实施恶作剧的能力呢”觉哥笑道。

    “好在这家伙也有弱点。”包青没接他的话，接着言道，“事实上，有关这妖怪的各种特性就写在那面镜子的镜框上但由于用的是一种古代文字，一般人根本不可能看懂。”

    “但你们不是一般人。”封不觉接道。

    “对，我们不是。”包青回道，“所以，在我们把镜框上的文字拍下来并传回科里后，不到十分钟就有人把译文反馈过来了。”他喝了口茶，再道，“关于这个恶作剧妖怪从镜子里出来的条件呢镜框上只说了个大概，不过后来我们通过实验获得了更详细的数据其基本触发条件是有一个人类出现在镜子前，哪怕是零点零一秒的时间就行了。至于这个出现的界限是什么，我们后来也试验过了若是头部被照到的话，那就立刻触发而头部以外的部位需要在二维面层面上有60以上的身体面积被镜子照到，才会触发。”

    “哦就好比张探员把我扑倒时一样，只是背影在镜子前闪了一下，就中招了。”小叹应道。

    包青点点头，再道：“而把妖怪关回去的办法就是让那个把它放出来的人，与其一同出现在镜面中。那一瞬，恶作剧妖怪便会显出原形、被吸入镜内且在接下来的六分钟里，它都无法再出来了。”

    “等等”封不觉道，“这货不是会瞬间移动加读心么？那你们怎么达成上述这个条件呢？”

    “这就要说到它的弱点了。”包青说到这儿，露出一个不置可否的表情，“住在恶作剧镜子里的妖怪有两个弱点其一，它和镜子之间的直线距离不能超过六千六百六十六米其二，不知道为什么，如果镜面上沾了花生酱，它就必须立刻回来把镜子舔干净。”

    “哈？”封不觉在听到第一个弱点时就想吐槽来着，但他忍住了然而在听到第二个弱点时，他顿觉前一个弱点还挺正常的，“呃为什么花生酱的那部分，让我的脑海中浮现了一些奇怪的画面”

    “我想那是因为你的脑内世界太污秽了。”包青淡定地接道，“总之后来我们就把镜子运送到了一个方圆几公里内基本无处藏身的所在，并且将受害者的双眼蒙住、带到镜子前，用花生酱达成了封印条件，随即就把镜子盖上、收容起来了。”

    “那么危险的东西你们只在上面遮块布真的好吗？”封不觉听罢，立刻提出了这个问题。

    “你以为我们想这样啊？”包青回道，“实验证明，除了亚麻布之外，所有暴露在镜面前的遮挡物都会被腐蚀掉，且腐蚀周期难以捉摸同样的材料，有时能挡一周、有时却只能挡几分钟另外，用绳子、胶带之类的东西把布固定在镜子上、或是用一块超大的布将镜子直接包在其中，都会触发腐蚀效应即使我们用的是亚麻布。”

    “哦这么说来。”封不觉接道，“把这镜子盖上以后放进某个封闭空间也不行咯？”

    “对。”包青接道，“我们试过把它盖住，单独放在一个房间里也试过盖住以后装进大柜子或是箱子里，甚至尝试过放进有色的冰块中但是，这样做超过十秒，那镜子就会自行从封闭空间中瞬移出来，出现在附近某个随机的区域。”他顿了顿，露出一个无奈的表情，“还有，把它放在那种没有人烟的荒地里也不行，在周遭没有人类或其他事物的情况下，它也会瞬移，瞬移的时间和距离根据周围的空旷程度而定

    “无数次的实验证明了，只有把这玩意儿和其他家具、杂物类的东西堆放在一起，并盖上亚麻布，保证其周围经常会有人类活动，它才能维持在一个比较稳定的状态。”

    “我也有个问题。”这时，小叹像是小朋友上课提问一般，举起右手问道，“你们有没有试着把这东西毁掉呢？比如把镜子打碎、熔解之类的”

    “试了。”包青回道，“首次销毁实验，我们拿锤子抡了那镜子一下，结果只留下了一道很小的裂痕而在同一时刻，或者说同一秒钟威尔士南部地区突然发生了一次六级的地震”他停顿了一秒，“再道，第二次，我们换了个位置，拿凿子来了一下，于是南非又震了一发请注意，这两件事发生在同一天。”

    “我去”封不觉听着都惊了，“这玩意儿是要逆天啊。”

    “在那之后，我们就没再做过类似的尝试了。”包青道，“万一我们把镜子拿去熔解，导致美国黄石公园下面的火山喷发，那事情就不太好收拾了”

    “嗯原来如此。”觉哥应了一声，随即又看向小叹，“诶？那么你去仓库的那天，最后就是以张探员往镜子上涂花生酱而收场的咯？”

    “不是。”小叹摇了摇头。

    “什么？”这回，包青倒是惊了，“不是？”

    “啊”小叹望着包青，言道，“你刚才说的那些关于镜子的详细特性，我可是头回听说啊”

    “那你们是怎么把妖怪关回镜子里去的？”包青紧张地问道。

    “呃是这样的。”小叹一脸平静地回道，“那天，镜子被亮出来之后，我也是莫名了半天

    “我先是看见一个长得和张探员一模一样的男人从镜子里跑了出来，且一眨眼就不见了然后就听见仓库里各种警报大作，工作人员乱成一团的样子

    “无论如何警报响起五分钟后，我被带到了一个安全房间内，探员们让我等在那儿别动，随后就出去了。

    “结果，他们刚走出房间，我就发现那另一个张探员不知何时已出现在了我的身侧只见他蹲在地上正在悄悄地把我两只鞋子的鞋带绑到一起。”

    小叹说到这儿，轻笑一声：“于是我就跟他说你能不能住手，没想到他看了我两秒，就说能，并立即站了起来，一脸紧张、毕恭毕敬地盯着我看。我一看他好像挺听我的话便又试着问了句你能不能回镜子里去，暂时别出来了，他哭丧着脸，又说了句好吧，跟着就消失了”

    他说到这儿，封不觉和包大人全都听出来了这种状况，应该和王叹之的灵能力或者血统有关。

    但小叹自己好像还是没到问题所在：“现在想来会不会你们都误会那个恶作剧妖怪了，没准它本身是挺好说话的？”未完待续。

    ...
------------

第1159章 斯诺的来信

    还是大雪这天。[www.qiushu.cc 超多好看小说]。wщw. 更新好快。

    傍晚时分，封不觉送走了小叹和包青。

    随后，他便开始了工作。

    和那两位基友玩游戏、吃饭、扯淡了一整天之后……封不觉自觉受益良多。

    其一，他得到了很多创作的素材。

    其二，他今天还学会了一种全新的起名方式……

    总之，此后的工作进程非常顺利，状态良好的觉哥直接就搞定了一周的工作量。

    一直忙到时近午夜，他才冲了个澡，来到游戏舱里躺下。

    接着，他便以睡眠模式登陆了游戏……

    这段日子以来，觉哥上线的时间和时长都是比较稳定的；除了和队友们一起游戏外，他也会利用个人的时间去多冲冲级。

    毕竟他还背负着“赢下候选者游戏”的使命，提升角‘色’能力是必须的。

    由于《惊悚乐园》新版本在“额外奖励”系统上的改革，如今的觉哥已无法像以前那样……通过那“当前经验上限40％的加成”来冲级了。

    这一点……也是有利有弊。

    好处在于，他现在的等级都是实打实的游戏时间换取的，这样一来……对于专‘精’的成长、装备技能的获取都很有好处，不会出现“人物等级很高，但各方面硬实力都有点脱节”的现象了。

    至于弊端嘛……那自然就是他得付出几倍于以往的游戏时间，来赚取“经验值”这种他过去从来就不用考虑的东西。

    就连封不觉自己都忍不住吐槽：“某人搬走之后，我仿佛是要回了房间的样子，但实际上还是天天睡在游戏舱里……”

    …………

    晚，十一点五十五分。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    封不觉在登陆空间中醒来，开始了他今夜的惊悚乐园之旅。

    他登陆后的习惯还是没变，从检查邮件开始。

    “我瞧瞧……‘骚’扰、‘骚’扰、‘骚’扰、勾搭、勾搭、膜拜、‘骚’扰、‘骚’扰……”

    觉哥一边用他那飞快的浏览速度给那些邮件分类，一边进行着相应的删除、屏蔽、无视、及回复‘操’作。

    在s2的比赛中，思睿集团已经成功地把封不觉的知名度打响、扩大……现在的他，除了“知名作家”之外，还被贴上了一个“著名非职业玩家”的标签。而处理这些游戏圈粉丝的邮件，也成了他的日常……

    好在，这项额外的工作对他来说还是比较轻松的……和他当初在蝶之战中将人气‘女’神絮怀殇斩落马下之时相比，如今的邮件数量和内容都已经算是很友善的了。

    “诶？什么情况？”就在觉哥即将把邮箱清空之际，他忽然瞥见了一封署名为“斯诺”的邮件。

    这个名字的出现，不禁让封不觉的神情为之一怔。

    “‘亲爱的乌鸦先生，aka――封不觉。如你所见，我也在这款游戏中创建了人物。说实话，我有很多年没有接触过网游了，因为我对这项事物的印象一直不太好，不过这款《惊悚乐园》却是有点出乎我的意料……甚至可说是出‘色’得令我惊讶。惭愧地说一句――我想我已经完全沉‘迷’进去了（笑）；虽然我现在的等级还很低，但希望以后有机会可以和你一起愉快地玩耍。’”封不觉将那封邮件的内容快速默念了一遍，并将视线移回了署名处，念道，“斯诺吗……总感觉又被一个很麻烦的家伙盯上了呢……”

    很显然，写邮件的这个斯诺，就是对觉哥很有兴趣的那位“主办者”――阿道夫・斯诺。

    别的不说，就冲这个“二字昵称”就能看出其不是一般人……

    要知道，到目前为止，惊悚乐园开服已经有八个多月了；到了这个阶段，在这个玩家基数极其庞大的游戏中，还想注册到两个字（即四个字节）的、且具有一定意义的id……几乎已经是不可能的事情；哪怕是一些毫无意义的二字组合，都被用得差不多了。

    可是，斯诺愣是能在这种时期，创建一个和自己本名（姓）一样的角‘色’。

    那么，这说明了什么呢？反正封不觉的第一反应是……此前占用了“斯诺”这个id的人，在这段日子里肯定经历了一些事情。

    也许，他/她得到了一大笔钱；也许，他/她受到了武力威胁；也许，他/她受邀去参加了一场奇怪的赌局；又或许……他/她现在已经被装在麻袋里、沉到了黄浦江底。

    无论如何，可以肯定的是……当斯诺决定来玩惊悚乐园的时候，斯诺这个昵称，就已经不属于其他任何人了。

    “唉……令人头疼的人和事还真是接二连三地冒出来。”封不觉思索了片刻后，便删除了这封邮件，并念道，“总感觉……无论是游戏还是现实，我都已经与‘普通人的生活’渐行渐远了啊……这是要把我推回中二时期的世界吗……”

    说是这么说，但他也没有对斯诺的来信非常上心；说到底……和古尘、伍迪这样的存在相比，斯诺还差得远……

    …………

    “ok，今儿个就先去自由探索模式里看看吧……”

    处理完了邮件后，封不觉便准备加入剧本世界了。

    在此需要提一下的是，在完成了“没有游戏的世界”的剧本后，封不觉所获得的通关奖励――“随机‘抽’取一张可以学习的技能卡”，让他‘抽’到了一个非常强的复合型技能。在得到这个技能后，他就立刻将其学会，并装备在技能栏里。

    名称：贪婪邪典

    技能卡属‘性’：主动技能，永久掌握

    技能类别：器械、灵术、召唤

    效果：从虚空中随机召唤一把品质至少为完美的武器（冷却时间二十四小时）

    消耗：一品脱人类的鲜血，最大体能值和灵力值的35％

    学习条件：器械、灵术、召唤专‘精’皆在a级以上

    备注：被召唤武器的存在时间，与其品质、属‘性’和效果的优劣成反比；玩家无法以任何形式将被召唤的武器买卖给npc或怪物；仅召唤者本人可以持有贪婪邪典所召来的武器……即使他不具备装备条件。

    入手了这个技能之后，觉哥终于是一咬牙一跺脚……用游戏币去扩充了一格技能栏。

    而眼前的这趟旅程，也是封不觉在获得了十三格技能栏后，首次重返自由探索模式的宇宙……q<!--29595+dsuaahhh+39795000-->
------------

第1160章 宇超联-起源（一）

    “英雄并不比一般人更勇敢，只不过他的勇气比你多维持了五分钟而已。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。”——爱默生。

    …………

    疯不觉，等级51

    请选择您要加入的游戏模式。

    您选择的是自由探索模式。

    每次进入该模式，都将消耗20000点游戏币，请确认‘操’作。

    已确认……

    正在搜索您所属的多元宇宙

    载入开始，请稍等。

    “欢迎来到惊悚乐园。”

    载入已完成，当前您正在进行的是自由探索模式。

    本模式无任务系统，无时间限制，无消极游戏判定。

    您可以通过“安全屋”在登陆空间与剧本世界往返（每次进入本模式将消耗20000游戏币）。

    剧本已开始，请在五分钟内离开本安全屋。

    在一段熟悉的系统提示过后，封＋︾79，m.不觉又一次来到了自由探索模式中的“安全屋”。

    由于上一次他离开这个宇宙的地方依然是英雄宿舍，所以这次返回时，他还是出现在了z250号房间的厕所里。

    “嗯……上次离开前，我在干什么来着……”封不觉走出厕所之前，还是先回忆了一下上次来到这个世界里的经历，“哦，对了……公园星。”

    很快，那段记忆就清晰起来……

    上一回来这儿时，封不觉和跳蚤侠、嗜蕉者、塞拉囧以及绿‘色’流星这四名星球级英雄一同到了“公园星”，介入了“熊孩子星人”、“广场舞星人”和“乞讨星人”三族的‘混’战。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    任务的过程这里就不再多赘述了，反正最后的结果是……宇超联的两位通缉重犯：残念少年、龅牙婶，皆在被打得半死的状态下遭到逮捕。

    而在那几位英雄返回宇超联之前，有着“公园战神”之称的格斗达人本部泰三表示了想和封不觉‘交’流切磋的强烈意愿，于是……这货也恬着脸一起跟来了。

    “说起来，让那个睡公园的跟来真的没关系么……”封不觉走出厕所时，还在念叨着，“虽然他不是通缉犯，但好歹也有着和星球级英雄相近的实力，万一这货在这里大闹一番，造成的损失恐怕也不小啊……”

    他的担忧，同样也是蛤蟆侠的担忧。

    而蛤蟆侠，是一个算无遗策的人……因此，始终在监视着觉哥的他，在“华容道号”飞船返程时，已经部署好了一切。

    简单地说，蛤蟆侠对本部泰三这个人的对策是：在有所防备的前提下，可以试着发展他成为英雄。如果不成功，也尽量与他保持相对友好的关系，总之，尽量不要把这种人物往敌对阵营里推。

    叮咚——

    “诶？”就在封不觉坐到电脑前，准备再去找点任务做的时候，他房间的‘门’铃响了。

    觉哥也没多想，三两步走到‘门’前，顺手就打开了‘门’。

    此时，‘门’外站着两个人，其中之一就是本部泰三，而另一位，正是不久前和觉哥一起执行过任务的跳蚤侠。

    “嗯……”封不觉一看到本部，就虚起了眼，“还真来了啊……”

    “呵呵……”本部冲他笑笑，“我一接受完治疗，就过来了。”

    “那你呢？”封不觉又转头看向了跳蚤侠。

    “我正在监视本部。”跳蚤侠当即就用他那尖细的嗓音回道。

    “喂喂……”觉哥无法从跳蚤侠的脸上看出他说这句话时的表情（跳蚤侠的脸上没有明显的五官），不过他还是望着对方接道，“当着人家的面讲出来了啊……”

    “哈！”下一秒，本部便接过话头，言道，“本来就没什么好隐瞒的，我也并不介意……”说话间，本部还‘露’出了些许得意的神情，“这恰恰证明了我是那种需要‘星球级英雄全程跟随并提防’的强者。”

    “强什么呀……你是没见着那俩跳舞的印度阿三……”封不觉立刻就在心中吐槽了一声，但他嘴上没这么说，只是接道，“那么……你找我有什么事儿呢？”

    “嗯……”本部沉‘吟’一声，接着道，“扑克侠先生，其实我就是觉着……你在格斗方面很有天分，想跟你‘交’个朋友，一起研究和探讨一下实战武学的理论。”

    “哈？”封不觉道，“就为这啊……”

    “是啊，不然呢？”本部疑道。

    “什么叫‘不然呢？’”封不觉用理所当然的语气回道，“你要我说的话……更加充分的动机我能列出十几个来。比方说你这个睡公园的因为没有医保，所以想跟着我们过来蹭一下医疗服务；又或者你想用碰瓷的手段从宇超联这里敲诈一笔抚恤金；还有可能……你是宇宙homeless联盟派来打入我军内部的卧底……”

    “呃……”本部听到这儿，表情变得有点尴尬，“呵……呵呵……”他干笑了两声，应道，“‘宇宙homeless联盟’什么的我是没听说过，碰瓷那种事儿我肯定也是不会干的，不过……”他挠了挠头，“我受了重伤需要你们这边的治疗，这倒是真的。”

    本部还是个比较诚实的人，或者说……不管境遇如何，他终究是保留着一名武者的自尊；因此，在觉哥提起之后，他便颇为惭愧地承认了自己的蹭医行为。

    “其实你不用不好意思。”两秒后，倒是跳蚤侠开口给本部打了个圆场，“最近数百个宇宙年（一个宇宙年约等于五十二个小时）内，都没有什么特别大的危机发生，我们的医疗资源很充分；就算对罪犯我们也不会见死不救的，何况是你呢。”

    从他这段话便不难看出……蛤蟆侠已经和他‘交’流过了。

    跳蚤侠是一名实力很强、资格很老、且办事十分靠谱的星球级英雄；再加上他正好在这次行动中与本部有了‘交’集，所以蛤蟆侠便直接把防备和拉拢本部的任务‘交’给了他。

    “那你现在治好了，就回公园星去呗，不用特意再来找我了吧。”过了几秒，封不觉又对本部道了一句，说罢就‘欲’伸手关‘门’。

    “且慢！”这时，本部赶紧制止道，“我知道……你身为星系级英雄，可能觉得我没有资格跟你论武是吧？没关系……我给你看样东西……”说着，他就把手伸进了自己的领口中。;<!--29595+dsuaahhh+39795044-->
------------

第1161章 宇超联-起源（二）

    本部的外表虽然看上去和人类很像，但他终究不是地球人。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    所以，当他从自己的喉部取出东西时，封不觉也没怎么感到意外。

    “嘿嘿……扑克侠。”本部将一个体积和实心球差不多大的木制物体拿了出来，并看着封不觉、笑道，“你知道这是什么吗？”

    封不觉很随意地扫了那玩意儿一眼，回道：“木头做的十二面体魔方？”

    他的描述，还是颇为准确的……

    的确，本部拿出的东西，从结构上来说基本就是一个十二面体魔方；而其材质，似乎也和木头没什么区别。

    “哼……表面上看是这样没错。”本部接道，“但实际上……”说着，他便用自己的双手握住那木魔方、猛然发力。

    霎时间，他的手掌间便传出吱吱嘎嘎的怪响，其手臂也因出力而颤抖起来。

    很明显，本部这时所用的力道很大……至少大到可以捏烂一团金属了；可是，他手中的这块“木头”、这个周围嵌满旋转槽的魔方……却丝毫没有损坏的迹象。

    “哦……”封不觉看了几秒后，应道，“表面上是用来锻炼智力的道具，但实际上你用它来练了握力是吧……”他点点头，“好的，我想我知道你为什么睡公园了，你还有别的事吗？”

    觉哥这会儿只想快点将这货打发走，然后再去找个高级别的危机刷刷装备和技能。

    “哎~扑克侠，你误会了。”然而，本部完全没有意识到他这话里的不耐烦和嘲讽意味，继续接道，“这可不是锻炼用的道具……而是我的传家之宝。”

    “让我猜猜……”封不觉顺势接道，“你的祖先是不是留下了这样一条组训如果某个后人的智商不足以还原这个魔方，就不允许他继承家里的产业，并把他轰出去睡公园？”

    “噗……”他这句玩笑着实有点儿意思，连性格比较沉稳的跳蚤侠听到后都不禁笑了一声。

    “不对不对。”可本部依然没听出这是笑话，他很认真地回道，“我的祖先留下的话是此乃‘旁门大仙’所赠的‘天罡地煞匣’；解开此匣者，便可获得盖世神功、纵横寰宇、所向……”

    “拿来我看看。”在听到“旁门大仙”这四个字时，封不觉的神情便微微一变，还没等本部把话说完，他就伸出手去，说了这么一句。

    觉哥的这句“看看”，指的当然不仅仅是“看”而已，他是要本部把魔方交到其手上再看。

    这个要求……本部可就不会轻易答应了。

    毕竟这是人家的传家之宝，拿出来给你看可以，但“交到你手上给你看”就是另一回事了。

    “干嘛？怕我拿了不还啊？”封不觉何许人也，一眼便看穿了对方的想法，并接道，“这儿可是宇超联的大本营，你旁边还站着位很有资历的星球级英雄，就算我要抢你东西，也不会选在这种时机和场合吧？”

    “呃……”经他这么一说，本部觉得也对。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    于是，公园战神在犹豫了几秒后，便将他家的这件传家宝递到了封不觉的手上。

    “哦……原来如此……”封不觉接过那魔方后，凑到眼前仔细地端详了片刻，便道，“那么……匣子里的神功现在在哪儿呢？你已经学会了吗？”

    “哈？”本部被他问得一愣，吞吞吐吐地回道，“呃……那啥……这匣子还从来没被打开过呢。”

    “你解不开？”封不觉很干脆地问道。

    “呵呵……”本部又笑了起来，“扑克侠先生，你可能把事情想得太简单了，这匣子的解法可比一般的十二面体魔方复杂多了；你也看到了……匣子的十二面颜色全部都是一样的，也就是说，这并不是像魔方一样依靠颜色去分面的装置，而是需要根据那132块拼图上所刻的文字……”

    “既然你没有解开，那你把东西拿出来给我看是要干嘛？”封不觉没等本部说完，便打断道，“想让我帮你解？”

    “呵……非也~非也……”本部摆出一副高深莫测的神态，言道，“实际上呢……经我们家族世代研究后发现，这个‘天罡地煞匣’即使不打开也没关系，因为其‘外层’也是暗含着武学之理的；只要将匣子表面的那些文字拼图转成一定的组合，并随其形意而动，即可从中参悟出相应的招式来。而这样组合出来的招式，几乎无穷无尽……”他用颇为自豪的语气接道，“不瞒你说，我那‘超实流’当中的很多‘必杀技’，就是通过匣子悟出来的。”

    “哦……”封不觉一边心不在焉地回话，一边用灵活的手指高速旋转着手中的魔方，“如此说来……你是想和我一起研究这个咯？”

    “呵呵……没错。”本部接道，“我已经听说了，你是来自平行宇宙的地球人吧？”他也没等觉哥回应，便自顾自地接道，“对于地球人在格斗技领域、或者说在‘武学’方面的造诣，我一直都有所耳闻由于地球人本身的战斗力很弱，故而发展出了无数的技击手段和流派。

    “然而，我又不可能去和那些地球的武术家门进行切磋；当力量、速度、反应这些东西差得太多时，便无法在实战中推断出对手使出的招式是否高明了。

    “而仅仅建立在理论层面上的‘论武’……意义又很有限，不会对实际的水平有太大的提升。

    “好在，我现在遇到了你……扑克侠先生，从你在公园星上的表现来看，你显然是个高手，而且你有着远超一般地球人的身体能力，正是个理想的武友。”

    本部说到这儿时，封不觉的手，忽然停下了。

    紧接着，便听得“嗡”一声响，觉哥手中的“天罡地煞匣”自行浮起，其旋转槽中也发出了微微的亮光。

    “好了。”下一秒，封不觉便用很平常的语气念叨了一声，“解开了。”

    他的这句话，让本部和跳蚤侠二人呆若木鸡，半天没反应过来。

    而就在那两位发呆的时候，匣子已像是一朵花般从内部展开……

    但见，这宝物悬于半空，缓缓变成了平面状，那132块拼图以边贴边地移动、使整个平面变形、重组……最终，那“天罡地煞匣”变成了一块五角星形的平板，板上的文字也凑成了一整块。

    “呃……发生了什么……”直到觉哥把那块板递回了本部的面前，后者才回过神来，问了一句。

    “我不是说了嘛，我把匣子解开了。”封不觉淡定地重复了一遍。

    “怎……怎么做到的啊？”本部话都说不利索了，其眼中尽是震惊之色。

    “也不是什么特别难的事吧……”封不觉随口应了一句，然后才解释道，“你这个‘天罡地煞匣’的解锁……真正的难点并不在于其表面的每一块都有着独一无二的图案，而在于……如何找出那‘唯一正确’的原始排列方式。”

    他顿了顿，再道：“我刚才确认了一下，那一百三十二个小的表面，分别刻着三十六天罡、七十二地煞以及二十四节气的名称；考虑到匣子是个十二面体、而这三大类型的拼图数量又互不相等，所以我的第一种还原思路自然就是将这三个大类的东西各自平均地分到各个表面……这样算下来，就是每面三个天罡、六个地煞、两个节气，刚好凑满十一块。

    “另外，我在检查时还发现……每个面最中心的那块轴心拼图，全部都是天罡，而除去那十二块之外、剩余的二十四个天罡全部都是‘角块’，这也让我对‘平均分配’的推测有了更大的把握。

    “于是，我就以此为目标，开始了尝试……

    “转魔方这部分，反而是最简单的；因为五魔方（即十二面体魔方）的解法我本来就会，事实上……像这种每一块拼图都有着独特图案的魔方反而比那种以颜色分类的更加容易解。

    “所以……”

    觉哥说到这儿，已经把解锁后的“天罡地煞匣”交到了本部手里，并耸了耸肩，露出一个不置可否的表情。

    “困……困扰我家族上百个世纪（注：本部所说的世纪是指‘宇宙世纪’）的谜题终于解开啦！”两秒后，对于觉哥的解释听得一知半解的本部，干脆将那些话抛诸脑后，当即高举起了那块五角星形的板子，仰天长啸。

    “嚷什么呀……”此刻，封不觉就站在他正面一米不到的地方，两人之间仅隔着一个门框，所以觉哥被对方喷了一脸唾沫星子，“要嚷也走远点儿嚷去……不要在我的门……喂！”

    他这句话还没说完，本部就抬起一手，紧紧抓住了他的肩膀，并满含热泪地言道：“扑克侠先生！此番恩情，我本部泰三当以死相报！”

    …………

    一个小时后，宇超联总部，甜酒公园。

    此时，公园的一张长椅上，坐着两个人。

    其中，全身正在闪闪发光的那位，是锡箔纸侠克塔斯・尼托。

    当然了，他会发光，并不是因为他使用了什么特殊能力，只是因为这个公园里的光线很好而已……

    而另一个与锡箔纸侠并肩而坐的男人，却是满面愁云，整个人看上去都是灰暗的。

    就连他说话的语气，也是阴沉无比：“事情……大致就是这样了。”

    “呵呵……”锡箔纸侠听完封不觉的叙述，当即笑了起来，“所以……本部就去参加英雄等级测试了？”

    “是的。”封不觉应道，“他说要成为我的助手，并期待有朝一日能成为我的搭档。”

    “那你意下如何呢？”锡箔纸侠又问道。

    “我当场就婉拒了他。”封不觉回道。

    “你是怎么跟他说的？”

    “滚蛋。”

    “我问的是……你用了哪种‘委婉’的说法，来表达‘滚蛋’这个意思的。”

    “滚蛋。”

    “嗯……”锡箔纸侠决定绕过这个问题，转而念道，“其实我觉得这是好事，本部这个人呢……的确是具有星球级英雄的实力，除了对格斗技有异常的执着之外，身上也没什么不安定因素；他若是真心想成为英雄，我们宇超联肯定是十分欢迎的。”

    “他要加入我不管。”封不觉道，“我只是不需要什么助手。”

    “这你放心。”锡箔纸侠回道，“英雄助手和英雄搭档的确立，都是需要双方共同提交申请、并通过了审核才算成的。”

    “听起来有点像结婚啊……”封不觉闻言，张口就是一槽。

    “呵呵……对，差不多。”锡箔纸侠笑道，“事实上，有很多英雄搭档最后都发展成夫妇了。”

    “是吗……”封不觉虚着眼道，“那我就更不能让本部得逞了啊。”

    “那是你的自由。”锡箔纸侠道，“不过……换成我的话，就不会这样打击他的积极性。”他用很有亲和力的口吻道，“我呢……会先接受本部成为我助手的提议，然后引导他走上属于自己的英雄之路。当他真正地成为了一名‘英雄’后，我才会找个合适的时机，解除他的助手职务，这时，他自然也能明白我的良苦用心。”

    “哦，这样啊……”封不觉听罢，翻起了死鱼眼，“那联盟里有没有和你抱着相同觉悟的美女英雄……你懂的，就是那种颜值很高、穿着露胸露腿的紧身衣、身材超级惹火的类型……有的话你列一份名单给我，我有一种强烈的感觉，我需要她们的引导。”

    “哈哈哈哈……”锡箔纸侠当即就被觉哥逗乐了，“行了，扑克侠老弟……”他顿了顿，“玩笑归玩笑……说实话，你和蛤蟆侠真的很像……纵然会与别人组队行动，但始终对私人空间非常重视……因为，你们都有着太多的秘密了。”

    锡箔纸侠这一句，显然是话中有话。

    封不觉也很敏锐地捕捉到了这一点：“我听不懂你在说什么。”他选择了用冷漠的态度进行否认，并丢出了一个交易的建议，“不过……带着本部这个‘新人’去做几个任务什么的，我想我还是可以接受的。”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13051105-->
------------

第1162章 宇超联-起源（三）

    与锡箔纸侠聊过之后，封不觉便在这宇超联的总部行星上四处闲逛起来。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。].访问:. 。

    距离本部完成测试至少还有几个小时，这点时间……去接受任务、处理危机……肯定是来不及的。

    所以，觉哥决定利用这几个小时，多去了解一些这个宇宙中的风土人情、以及宇超联本身的资料和历史。

    普通人可能会觉得这种类似“学习”的事情很麻烦，但封不觉却是‘挺’喜欢吸收这些‘乱’七八糟的知识的或许，这也算是种职业病吧。

    长话短说……

    觉哥在这人造星球上逛了两个小时左右，便又回到了英雄宿舍中。

    接着，他就坐到电脑前，开始查阅书面资料。

    此后的一个多小时中，除了该宇宙中的大量“常识”之外，觉哥还查看了不少关于“宇超联最高委员会”的讯息、以及联盟过去的一些大事件记录。

    此刻的封不觉还不知道，这段时间里他所看到、并记下的这些信息，很快就会派上大用处……

    …………

    叮咚

    又过了几十分钟，就在封不觉入神地看着资料时，宿舍的‘门’铃再次响起。

    觉哥看了一眼时间，估‘摸’着是本部完成测试后又找来了；于是，他便顺手关掉了正在查看的界面，走向‘门’口、打开了房‘门’。

    “啊……果然是你啊。”封不觉看到本部后，有气无力地念叨了一句。

    “呵呵……让你久等了，扑克侠。”本部说着，便举起了自己手中的英雄id卡，在觉哥面前晃了晃，“我现在已经是星球级英雄‘公园侠’了。”

    “为什么我对你获得了这种听着就有点low的称号丝毫不感到意外呢……”封不觉当即吐了个槽。

    本部依旧没有get到槽点，自顾自地应道：“其实我本来是想叫‘公园战神’的，但没通过审核……他们说这名号听着像是在公共场所找茬儿的‘混’‘混’，没有英雄味儿。”他说着，还‘露’出无奈的表情，摊了摊手。

    “他们说得还‘挺’准确的嘛……”封不觉虚着眼、轻声嘀咕了一声。

    由于他说得很轻，本部没听清楚，还问道：“啊？你说什么？”

    “啊……没什么。”封不觉顺势提高了嗓‘门’儿，并扯开话题道，“我是在想，既然你已经正式成为英雄了，那么……作为前辈的我带你去做几个任务，作为‘新手指导’，应该也没什么问题吧？”

    “哦？”本部闻言，喜形于‘色’，“扑克侠先生，您是答应我当您的助手了？”

    “不。”封不觉很果断地说出了那个“不”字，然后停顿了两秒，再道，“我说了，只是带你去做几个任务、指导一下新人。”

    “行行……你怎么说都成。”本部的热情并没有受到什么影响，在他看来……是否提‘交’助手关系的申请无所谓，只要能跟着扑克侠学上几招就好。”

    就这样……达成共识的两人立刻就通过英雄自助终端开始搜索任务。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    不多时，便有一条c级危机进入了封不觉的视线……

    …………

    暖洋星，天桅座星系第三大行星，也是距离天桅座β恒星最近的一颗行星。

    其星龄在十亿年左右，处于稳定期。

    暖洋星的日长为四十个宇宙周，重力为3倍蹦蹦，含大气层、无卫星，陆地与海洋面积为1:1.4……单从这些数据来看，这个星球的环境适宜很多种族的宇宙人居住。

    但是，这个星球的人口却是……零。

    究其原因，是因为：这个星球上有一种极为独特的自然现象超级引力旋涡（下文简称超引旋）。

    火山喷发、龙卷风、地震、海啸……这些地球人所熟悉的自然灾害，若是与超引旋相比，那就只能算是‘毛’‘毛’雨了。

    超引旋引发的效应，并非是对本星球上某个地区的局部破坏，而是对整个星球及其周边时空的无差别影响。

    当那巨大且难以控制的引力场变得活跃时，便会使周遭的时空结构发生弯曲，由此引发一系列不可预知的效应……

    比如：行星自身在一定的时间内停止自转甚至逆旋、某些物质的物理结构发生分子级别的自我瓦解、部分高智能生物的思维和**严重崩坏等等。

    以上这些……只是已知的后果而已；由于从超引旋中生还下来的智慧生命极少、且其中大部分都发生了生理和心理上不同程度的变异……所以人们对超引旋的认知仅停留在远距离观察的阶段。

    当然了，曾经也有人提出过，可以通过“在超引旋的间隔期间登录暖洋星进行记录实验”的方法，来进一步研究这种自然现象的规律。

    那么结果如何呢？

    提出这个建议的人、以及由其所带领的小队、包括他们所采集到的数据……如今都已经完蛋了。

    毫无疑问，他们全都是被超引旋给吞噬的……

    虽然在大多数情况下，超引旋的发生至少会间隔三百个宇宙周，但是，有时‘抽’风起来，两个宇宙周就来一‘波’的情形也会发生；而一旦这种现象爆发……处于其作用范围内的生物便不可能逃跑。

    这就是为什么……这颗十分适宜居住的星球，却始终是空空‘荡’‘荡’，没有任何种族或个人敢居住在此地。

    事实上，别说是殖民了，就连逗留、乃至接近都没人敢。

    然而，今天，却有一艘隶属于宇超联太空梭……毅然地驶入了这个星球的大气层中。

    搜索已完成。

    光学‘迷’彩已启动。

    切换至自动着陆模式。

    预计将在距离目标三公里处降落。

    舱内引力及压力已与当前行星同步。

    降落倒计时开始，三十、二十九、二十八……

    “啊……这飞船还真是方便呢，感觉傻瓜都能开啊……”封不觉还没把语音提示听完，其双手就离开了飞船的控制台，并靠在驾驶座的椅背上念道，“早知道星系级英雄可以自由申请这种‘小型突击艇’的话，之前那个任务我压根儿就不会去接了，直接去领一艘船……找些能单干的任务多好。”

    此时，觉哥的态度显得很轻松，可是……与他同行的本部，已经是脸‘色’惨白、满头大汗的状态了。

    “扑……扑克侠先生……”本部说话时的语气，也是吞吞吐吐、战战兢兢，“我们……真的有必要登陆吗？”

    “那按照你的意思呢？”封不觉反过来问道。

    “我的意思当然是待在超引旋的范围之外进行观望了……”本部快速回道，“反正……”

    “反正只要超引旋一来，躲在这个星球上的通缉犯就直接完蛋了……是吗？”封不觉没等本部把话说完，就接上了后半句。

    “对啊！”本部回道。

    “呵……”封不觉笑了，“按照你这个逻辑，我们这个任务就毫无意义了啊……”他微顿半秒，再道，“如果说‘登陆暖洋星’这个行为等同于‘肯定会完蛋’，那情报部‘门’在收到‘癫癫博士登陆暖洋星’的消息时，直接将其名字从通缉犯名单上划去岂不更加省事么？”

    “是我的话就划掉了啊！”本部高声接道，“派人到暖洋星来执行抓捕任务本身就很奇怪吧？”

    “不，我觉得并不奇怪，而且……我认为这次行动是非常有必要的。”封不觉用冷静的口‘吻’应道。

    就在他说这句话的同时，他们所乘坐的小型突击艇已然降落。

    在飞船还没停稳时，觉哥就已解开了自己身上的安全带，从座位上站了起来：“好了，出发吧。”

    “这……”本部犹豫了两秒，叹了口气，“唉……好吧。”

    事到如今，他也没有了退路；毕竟飞船就一艘，本部再怎么怕死，也不可能丢下觉哥一个人开船逃跑的。他现在想的就是……快点儿完成任务，这样才能赶在下一次超引旋发生前逃离这个星球。

    “我知道，你对这次任务的必要‘性’抱有疑问。”两人从飞船上下来后，封不觉头前带路、边走边道。

    “是啊……遇上这种极有可能丢掉‘性’命的差事，能没有疑问吗……”本部回道。

    “所以，我就趁现在告诉你一下，为什么我说此行是‘非常有必要的’。”封不觉接道。

    “嗯……愿闻其详。”本部应道。

    接着，封不觉停顿了几秒，才开口道：“首先，‘癫癫博士’的资料，你看了没有？”

    “啊……刚才在飞船上看过了。”本部回道。

    “你觉得他是个什么样的超级罪犯？”封不觉再道。

    “邪恶、狡猾、知识渊博、智商极高……”本部一边回忆着资料中的原话，一边复述道。

    “可以了……”封不觉没等他说完，便打断道，“有这几句就行了……”他又顿了半秒，再道，“那么……你觉得，这样一个人，会不知道踏上暖洋星的风险吗？”

    听到这个问题的刹那，本部的神‘色’陡然一变：“唔……对啊，他肯定知道啊。”

    “既然知道，他为什么还要来？”封不觉又问道。

    “呃……”本部没有立即回应，以他的智慧、考虑这个问题需要比较多的时间。

    “我来告诉你吧……”觉哥可没打算等他，故而在三秒后直接给出了答案，“无非是以下几种可能其一，他想自杀；其二，他的‘精’神或记忆出了问题；其三，他为了达到某种目的，不惜以身犯险、孤注一掷……”

    “哦……”本部点点头，“那么……眼前的状况，究竟是哪一种呢？”

    “我怎么知道。”封不觉用理所当然的语气回道。

    “哈？原来你也有不知道的事儿啊？”本部这问题问得是真心奇葩。

    “废话。”封不觉回道，“我又不是神仙，我不知道的事情多了去了。”

    “那你为什么又说这次任务很有必要啊？”本部问道。

    闻言，封不觉两眼一翻，心想：我都已经说到这个地步了，这傻缺居然还没明白……非要我把话完全挑明才行啊。

    “唉……”长叹一声后，觉哥接道，“因为……根据癫癫博士那一贯谨慎的行事作风来分析，如果他真是为了达到某种目的而来到这里的……那么他这次酝酿的计划肯定非常惊人；放任不管的话……极有可能发展成b级乃至a级的重大危机。”

    “可万一他真是想自杀或者疯了呢？”本部接道。

    “那我们也得到现场确认了才知道啊。”封不觉道，“再者……你仔细琢磨琢磨……自杀和失去理智的可能‘性’虽然是有，但远不及第三种假设的可能‘性’来得高吧？”

    本部想了想，便接道：“对啊……想自杀的话，办法多得是，特意跑到暖洋星来寻死的概率很低啊；而在‘精’神失常的情况下正好来到这个星球的概率……就更低了。”

    “呼……终于明白了是吧。”封不觉长吁一口气，回头念道。

    “嗯……明白了。”回这句时，本部那一脸的疑‘惑’总算是散去了。

    “那么……”封不觉顺势又道，“咱们加快点速度如何？你也不想在第一个任务中就死于自然灾害吧？”

    …………

    与此同时，距离两人2.5公里处……

    癫癫博士正在一大堆临时架设起来的设备中间忙碌着。

    作为这个宇宙中智商最高的超级罪犯之一，他来到暖洋星的动机正如觉哥所料的确是有某种值得他赌上‘性’命的计划需要去实施。

    这个计划是什么呢？

    答案用四个字就能概括：穿越时空。

    和众多邪恶的科学家一样，癫癫博士的学术能力是很不错的；最近，他就研制出的一种叫做“光锥震动仪”的玩意儿。

    这项发明的原理我就不详细赘述了，因为……我说不清楚。

    就算我能说得清楚，对于大部分人来说，阅读这种套着物理学外壳的虚构时空理论时……眼前也是一团‘乱’麻，随意地扫完这团‘乱’麻之后，这些人没准还要说我是在凑字数；所以，关于那个设定，我就不细说了。直接用这么一个带有嘲讽‘性’质的小节来凑上几十字，方显鄙人光明磊落、为人局气。

    总而言之呢……

    癫癫博士来到这暖洋星上，就是为了借助“超引旋”的力量，发动他的“光锥震动仪”，从而达到穿梭时空的目的。

    此刻的他，同样没有想到……他的这次计划，将会在真正意义上“创造历史”。<!--29595+dsuaahhh+39844512-->
------------

第1163章 宇超联-起源（四）

    癫癫博士，本名百雷斯・癫，男性，爆破星人。qiushu.cc [天火大道小说]

    爆破星在理工方面的科学水平非常之高，而百雷斯・癫博士，则是该星球上最年轻的‘年度爆破奖’获得者。

    可惜，这位天才科学家的理念实在过于激进，这让他遭到了爆破星社会各界的反对和排挤。

    久而久之，百雷斯・癫的性格变得越发偏执，他的研究项目也逐渐失去了控制……

    最终，他在一次非法的、秘密的实验过程中，引发了重大事故；该起事故不但造成了大量的平民伤亡，还把他自己也炸成了重伤。

    百雷斯・癫体表94%的皮肤被烧伤；部分内脏失去了机能，只能靠仪器代替；另外，他还失去了一整条胳膊……

    然而，这些并没有让他感到悔恨、更没有让他就此罢手。

    在经过了长达六个月（地球时间）的、极度痛苦的、一系列的手术和治疗后，百雷斯・癫的身体基本恢复了独立行动的能力；然后……他就从医院里逃走了。

    那之后，又过了半年（同样是地球时间）左右，一个自称为“癫癫博士”的男人出现了。

    他有着半人半机械化的身体，统领着一支由他自己发明的致命机械所组成的兵团；其行事风格狡诈、目的性很强、而且犯罪手段十分残忍。

    很快，他就成了爆破星上的头号超级罪犯，并上了宇超联的黑名单……

    …………

    封不觉和本部的行进速度极快，才一分多钟，他们就已找到了癫癫博士的所在。

    此时，癫癫博士正在一台计算机前专注地看着屏幕上滚过的数据，并没有注意到有人靠近。

    而封不觉，也在距离对方百米左右的距离上放慢了脚步。

    “就是那家伙了吧……”觉哥也是第一回见到癫癫博士，不过他在数据库里看到过对方的三维影像，所以认得出来。

    “嗯，没错。”本部压低了声音接道，“和资料里的模样基本一致。”他应完这句，又问道，“那个……你有什么计划吗？”

    “有啊。”封不觉回道。

    “是什么？”本部接道。

    “就是这样……”觉哥回话的同时，身形已动。

    下一秒，但见一道紫色的身影似疾风般掠过，穿过了癫癫博士周围的那一大堆设备，直接出现在了博士的身侧。

    紧接着，便响起了“刺啦”、“砰”、“噗”这几声动静。

    当本部回过神来、转头望去时，癫癫博士已经正面朝下、被扑克侠摁在了地上；而且，博士那条机械构成的左臂……此刻已然与身体断开、落在了五米开外。

    “瞧……”两秒后，封不觉也转头看向了本部，“有时计划越简单就越奏效。”

    “你……”此时，被钳制在地癫癫博士也是刚刚反应过来，他随即开口言道，“你们……是什么人？”

    “我是扑克侠。”封不觉知道蛤蟆侠还在监视自己，所以他也尽力地做出了英雄的样子来，“正朝你走过来的那位……是公园侠。[八零电子书wWw.80txt.com]”他微顿半秒，“百雷斯・癫博士，我很遗憾地通知你，你被捕了。”

    “哼……我道是谁……原来是宇超联的人……”癫癫博士听罢，当即冷笑一声，“你们两个的名号我没听过，不过……从这身‘可以瞬间将我制伏的战力’、以及这份‘敢于踏上暖洋星来的胆识’来看……至少你这‘扑克侠’绝非等闲之辈。依我推断……你是名星系级英雄吧？”

    “是又如何？”觉哥接道。

    在他接话的时候，本部也已经跑到了两人的旁边。

    也恰在这时，癫癫博士的嘴角，勾起了一丝笑意：“呵呵……是的话，那就……正合吾意啊！”

    话音落，异变生。

    当癫癫博士把这句话讲完的刹那，一股浅紫色的气体便忽从他的两肋处喷泄而出。

    封不觉和本部的反应也是不慢，在听到气体泄出的动静时，两人皆是立刻闭住了呼吸。

    “没用的。”然而，癫癫博士很快就带给了他们一个坏消息，“这气体可以通过皮肤上的毛孔直接渗透到体内……”

    他这话，绝不是在虚张声势，因为他还没把整句话说完，封不觉和本部就已经双双倒在了地上。

    “岂有……此理……”本部面露痛苦，侧倒在地上，口中不甘地念道。

    而封不觉的状况稍稍好点儿，他虽然也倒了，但还勉强保持着“坐倒”的姿态。

    “看来……我们是中了你的陷阱了。”觉哥看着眼前的敌人，强忍住体内那股足以让人脱力的灼烧感，用语言试探道。

    “呵……”癫癫博士笑道，“你的脑筋好像也不错嘛……扑克侠。”

    他一边说着，一边缓缓站了起来……很显然，他本人并没有受到气体的影响。

    “你说对了，这就是陷阱……”癫癫博士几步便走到了自己那条被觉哥生生扯断的机械胳膊旁，并将其从地上拾起，“数个宇宙周前，我是故意被你们宇超联的侦测卫星搜索到，将行踪暴露给你们的。”

    “我得承认……你这手玩儿得挺高明。”封不觉接道，“你很清楚，自己跑到暖洋星上的举动……一定会引起宇超联的不安。联盟不可能对此坐视不管，至少也会派人过来确认一下情况；但是，由于暖洋星的特殊性，派遣人数众多的小队过来也是不现实的……综上所述，不难推测出最终赶来逮捕你的英雄人数，八成不会超过三个，而在这种人数限制下……来此的英雄，实力肯定会比较强，这样才能保证将你制伏。而这种状况，正是你乐于看到的。”

    “哼……”癫癫博士又是一声冷哼，“非常准确的分析，扑克侠先生。可惜……是马后炮。”他道出这句嘲讽时，已经成功地将自己的那条断手重新接上了。

    “后知后觉总比一头雾水要好……不是吗？”封不觉苦笑一声，应道。

    “行了……自作聪明的小子。”癫癫博士回道，“我知道你在拖延时间，但你那种‘已经处于不利境地’中所作出的‘对策’，和我这‘早已考虑到各种可能、并已有了所有应对措施’的‘计划’……是无法相提并论的。”

    说罢，癫癫博士活动了两下机械臂，在确认了胳膊的性能正常后，他便再度走到了电脑前。

    随着他那双手在操作台上的快速移动，三人周围的那些“设备”居然全都消失了……

    “这是……”本部顺势就惊了，“虚拟投影？”

    “呵呵……”癫癫博士得意地笑了两声，“布置这些影像，只是为了让我‘站在这儿’这件事显得不那么违和罢了。”他摊开双手，用鄙视的眼神看着觉哥和本部道，“我才不会在‘充当诱饵’的时候，把真正的设备带下来……万一被你们这帮莽夫意外碰坏，那可就尴尬了。”

    话至此处，他抬起左手，打了个响指。

    响声一起，戏剧性的一幕便出现了……只见其头顶的云层缓缓腾开，露出了一个巨大的球星空隙；不多时，一道光幕从那“空隙”出闪过，揭出了一块巨大的金属物体。

    “是这家伙的飞船吗……”一秒后，本部就出声念道。

    “可是……”封不觉却是面露疑色，“就算那飞船有光学迷彩，也只能逃过光学层面的扫描吧……那它又是如何避过我们飞船上的空间和声波雷达的呢？”

    “哈！可笑！”闻言，癫癫博士大笑一声，“你们宇超联中的很多人，好像都想当然地认为蛤蟆侠和锡箔纸侠开发的硬件是宇宙第一啊……”

    “哦？”封不觉接道，“听你这口气，你在这方面的技术，才是第一咯？”

    “是不是第一我不敢说，但我能肯定，我的技术并不在那两位之下。”令人意外的是，癫癫博士的语气虽狂，但这回应竟还是颇为谦虚的。通常来说，像他这样的疯狂/邪恶科学家在学术方面应当是不可一世、唯我独尊的态度才对，可眼下，癫癫博士对自己以及对手的定位、评价……都能保持客观；仅这一点，便足可见其名不副实一点儿都不“癫”。

    哐叱

    就在觉哥与癫癫博士对话之际，后者的飞船已经降了下来。

    在一阵支架落地和气压转换的声响过后，飞船的舱门打开了，然后……另一个癫癫博士，便从飞船中走了出来。

    “诶？”本部当时就傻眼了，瘫倒在地的他直勾勾地望着那第二个博士，不知该作何言语。

    “竟然……连‘人’也是假的吗……”封不觉倒是迅速就意识到了真相，沉吟道，“还真是滴水不漏啊……”

    “这种程度的准备，是理所当然的。”从飞船上走下的那个博士看着觉哥接道，“我说过了……我‘早已考虑到各种可能、并已有了所有应对措施’。”说着，他抬手指了指身旁那个“自己”，再道，“这个‘替身’内可不仅装了‘毒气’，它体内还备有四种放射性的宇宙矿石、十六种特殊元素、一个声波生成器、并且……在必要时，可以自爆。”

    “简单地说……无论今天来的英雄是哪个种族、哪种类型的，你都已备好了针对其弱点的突袭方式是吗？”封不觉顺着对方的意思接道。

    “正是如此。”癫癫博士回道。

    顺带一提……当博士的真身从飞船上走下来后，此前一直在与觉哥交流的那个“替身”就不说话了，只是像个木头似的站在一旁。

    “可是……你有没有考虑过……”封不觉又道，“要是今天来这儿的英雄根本没打算活捉你怎么办？万一对方在你进入其射程之时，便毫不犹豫地对你释放致命的远程攻击怎么办？”

    “那样……我也不过就是白白损失掉一个替身机器人罢了。”癫癫博士应道，“再说了，我有九成以上的把握……你们宇超联的人是不会那样做的；因为……你们是‘英雄’啊。”他顿了顿，接着道，“背负起那两个字的时候，你们便已经把自己放到了一个不利的位置上；至少对我来说，英雄可能是最好对付的一种人了；真正难对付的是那些没有原则的恶棍、以及丧失理智的疯子……”

    “哈……哈哈哈……”封不觉笑了起来，“好吧……我认栽了。”至此，他已经拖延了五六分钟的时间，可是……身体仍然不听使唤，无法从地上站起来，“是我低估了你，导致了这种状况，那么……你接下来想怎样呢？”

    “很简单。”癫癫博士接道，“我需要你们俩为我的‘光锥震动仪’充当电池。”

    他这句刚说完，那个“替身”又动了起来，二话不说就去把本部扛了起来，往那飞船上带。

    “我说……”到了这会儿，封不觉反而是种死猪不怕开水烫的心情了，故而吐了个槽，“你就不能去五金店买点碱性电池凑合一下么？”

    “不能。”癫癫博士一边回话，一边亲自走了过去，把觉哥扛在了肩上，“无数次失败的实验告诉我，唯一适合驱动这台仪器的能源是生物能量……巨大的生物能量。”

    “呵……”封不觉苦笑一声，“所以，你才在这个星球上布下此局，想依靠着活捉到的英雄来达到目的。”

    “说得对。”癫癫博士回道，“但你依然没有看到我这计划的全貌。”

    “那你说说、我听听……”被对方扛在肩上的觉哥，这会儿是真没什么办法了。即使他用对话拖延了一些时间，但这点儿工夫，既不足以等来宇超联的增援、也不足以让毒气的效果退去；就像癫癫博士所说，“临时的对策”，终究赢不了‘周全的计划’……至少在两人的智谋相差不大的前提下，这一理论很少会有例外。

    因此，觉哥现在基本已在用一种类似“让我死个明白”的语气在问问题了。

    然，癫癫博士却没有在这最关键的问题上回答觉哥。

    也不知为何，博士忽地停下了脚步，朝着浓云滚滚的天空中看了一眼，并自言自语般念道：“时间，快到了……”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13053838-->
------------

第1164章 宇超联-起源（五）

    觉哥和本部被扛上飞船后，又被分别关入了两个透明的圆柱形容器中。txt全集下载www.80txt.com

    随后，癫癫博士与其替身机器人各自给觉哥和本部套上了容器内的呼吸器。接着，博士便来到一旁的操作台上，用电脑控制着两个容器的舱门闭合，并且……开始朝里面注“水”。

    当然了，那些通过管道流入容器的、看上去很像“水”的透明液体，其实并不是“水”……而是一种作为传导介质的有机液体。

    癫癫博士在大量的研究和实验后发现四形星人（以一个宇宙世纪为周期，四形星人的身体会分别转化为固态、气态、液态和拟光态四种形态，这是该种族的必然生理现象）在固体形态下的血液经过提炼之后可以成为一种“究极导体”，这也是驱动他那台设备的必需品之一。

    “你们也不必太过担心了。”癫癫博士一边在屏幕前忙碌着，一边对容器中的二位英雄言道，“当我的震动仪成功启动时，供电装置就会自动停止；届时，假如你们运气好的话，有可能还活着。”他顿了顿，“哦……不过，接下来，被榨干了生物能量的你们还得面对超引旋……所以……”

    博士说到这儿，朝他们歪了下头，露出一个不以为意的神情。

    很显然，这货早已不把别人的命当回事儿了；事实上，他要做的事情，对整个宇宙来说都是毁灭性的，所以……一两条人命，他的确也没理由看在眼里。

    “切……看来真的要挂在这里了啊……”另一边，已经完全被液体浸没的觉哥暗自心道，“不知道在自由探索模式里死掉之后的复活机制是怎样的……莫非是跟kenny（此处指的自然是《南方公园》的kenny）一样，第二天从存档点那儿醒来，然后周围的人全都不记得我死过的事儿了？亦或者……直接回档？”

    就在想到“回档”这两个字的瞬间，封不觉脑中灵光一现：“等等……这货刚才说，他的设备是叫‘光锥震动仪’吧……”他又立即回忆了一下关于超引旋的设定，顿时恍然大悟，“卧槽！怪不得他说‘时间快到了’啊！”

    这一秒，封不觉终于明白了癫癫博士的目的是什么……

    “难怪他说我还没有看到他那计划的全貌……”觉哥心道，“活捉英雄只不过是他计划中的一环而已；今天他布的局，利用到了超引旋这独一无二的‘天时’、还有暖洋星这危险地区的‘地利’、以及我们这俩傻缺的配合……”

    从他心里这句“傻缺”就不难看出……此时的觉哥，情绪是颇为沮丧的。

    因为，他是一个习惯于在经历失败时往自己身上找原因的人。

    眼前的局面……虽然看起来责任也不在他，主要还是由于对方有心算无心、防不胜防，但是，封不觉看得还是很清楚的……他知道自己终究还是受到了“超引旋”这个因素的影响，在行动时有些冒进了；若是自己可以再谨慎一些，也是有机会避免陷入这种局面的。

    “嗯……时候，好像已经到了。”

    大约两分钟后，癫癫博士望着屏幕念叨了一句，然后，推动了操作台上的一个控制杆。

    紧接着，那两个容器周围的设备便尽数亮了起来，船舱也被一阵阵噪音所充斥；而封不觉和本部两人……全都明显地感觉都了体内的“力量”正在急速流失。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    这种“流失”的感觉，和他们中了毒气之后的那种灼烧般的脱力感明显不同；要比喻的话，后者就像是失血过多，而前者则是被人直接摘走了器官。

    “嗯唔”机器才启动了三秒，本部的闷声喊叫就隔着呼吸器传了出来，容器外都能听见他的声音。

    封不觉倒是没有叫唤，因为……此刻他内心的震惊，已经达到了足以让他忽略生理痛苦的地步。

    “喂喂……这不太好吧……”觉哥心里念这句时，他正眼睁睁地看着自己的生存、体能、灵力值齐齐下降，而且……降的还是“上限”。

    好在，“供电装置”并没有工作太长时间，大约二十秒后，周遭突然安静了下来……

    事实上，这已不是一般意义上的“安静”了，而是一种极为不寻常的静谧，就好比……“声音”这种东西已经从世界上消失了一般。

    封不觉很快就反应过来……这是“超引旋”开始了。

    令人意外的是，当这“无声”之境降临的时刻，癫癫博士竟是打开舱门，跑到了飞船的外面去。

    几乎在同时，供电装置也停止了工作。

    正如癫癫博士所说，供电结束后，封不觉和本部也没有死；因为他们的生物能量很充沛，所以还没等他们被“榨干”，震动仪就已经成功启动了。

    非但如此，在“供电”流程之后，毒气的影响也随着他们的能量一同被“抽离”了，这让二人恢复了行动能力。

    只是……此刻的觉哥和本部，身体素质都降到了一般地球人的水准，浸泡在液体中的他们……就连自身周围的容器都打不破。

    再说了，就算他们打破了容器，外面还有个博士的替身机器人在站岗呢；以二人现在的战力，恐怕挨不过对方的一拳一脚。

    然而……谁都没有想到，仅仅数秒过后，便出现了意外的转机……

    在“超引旋”的作用下，封不觉和本部身处的容器外壁竟十分突兀地自我分解了。

    接着，满满两缸导体液便流泻到了船舱之内，两名英雄也各自摘下自己脸上的呼吸器，从容器内爬了出来。

    而直到两人站定为止，那个面朝着他们的替身机器人依然是纹丝不动。

    虽然本部一时半会儿还想不出这是怎么回事，但觉哥已经意识到替身机器人的这种反应，说明了……癫癫博士本人恐怕已经不在这个时空之内了。

    “跟我来”两秒后，觉哥便拍了拍本部的肩膀，一字一拖地跟对方道了一句。

    由于声音已经无法正常传播，封不觉只能用很夸张的口型配合着手语跟本部交流。

    本部虽是不聪明，但这么短的句子、说得又慢，他还是能猜出来的。

    于是，在封不觉的带领下，两人迅速离开了飞船，回到了外面的空地上。

    此时，暖洋星表面的景物可说是一片混乱；什么植物逆生长、物体自行化为尘埃（就好比刚才那俩容器的外壁）、云层如活物般高速运动……这类违反自然规则的场面，在超引旋中都显得很平常。

    眼下真正让人在意的事情是……有一个高十米、宽三米左右，呈枣核状的“光门”，出现在了癫癫博士那飞船的正前方。

    “果然……”封不觉看到那光门时，便在心中念道，“因为无法判断时空裂隙的实际大小，所以震动仪的生成装置造在了飞船的外面……”

    他一边想着，一边已朝着那裂隙走去。

    才走了几步，本部就从后面拍住了他的肩膀……

    封不觉回头看着本部，两人之间虽然无法说话，但是后者的眼神便已透出了明显的疑惑和不安。

    “留在这儿……”封不觉还是用他的口型加手势说道，“……也是死。”

    他并没有说太多，一方面词儿多了对方也整不明白，另一方面是……有这么一句话，其实已足够了。

    本部也看懂了觉哥的意思，他皱眉思索了几秒后，吞了口唾沫，用一种无奈中又带着几分释然的眼神回望觉哥，并点了点头。

    就这样，两人一前一后，走入了前方的“光门”之中……

    …………

    走入时空裂隙中后的状况出人意料得安逸。

    对本部来说这种经历很陌生，但觉哥对此却很熟悉……因为这和“传送”时的感觉差不多；只不过，他也是头一回用自己的脚在这白光里面行走。

    一步、一步……

    封不觉精确地调整着自己的步幅，以此来计算行进的距离，并将其记下。

    在走了正正好好的五十米后，封不觉忽觉前方传来了一股巨大的牵引力……这股力量非常惊人，觉哥根本来不及反应，便被生生朝前拽了过去。

    跟在后面的本部见状，本想伸手去拉住他，不料，当本部的手掌越过了一条看不见的界限时，他同样也受到了那股力量的影响，接着……也一块儿被拽飞了。

    当这股引力消散时，一声巨响灌入了两人耳中。

    这对刚才一直处于无声环境中的二人来说简直就是一次残忍的攻击。

    封不觉和本部双双跪倒在地，本能地捂头闭目，承受着由鼓膜直达大脑的震荡和疼痛。

    片刻后，待两人回过神来、重新睁眼时，他们便发现……自己已身处一块平坦的岩地之上；从四周的景物以及天空的情况来看，这里依旧是暖洋星，但超引旋似乎已经停止了。

    “呼……”本部把呼吸调整停当后，开口道，“你还好吧？”

    “不好。”封不觉也是实话实说，“但暂时还死不了。”

    “嗯……”本部明白觉哥的意思，他的状况和觉哥相仿，虽然死是死不了，但战斗力却已被削弱了七八成，“我也差不多……”他顿了顿，问道，“扑克侠，刚才……到底发生了什么事？我们失去听力是因为毒气的影响还是由于机器的作用？那扇发光的门又是什么？为什么我们进去走了一会儿超引旋就结束了？”

    “我们从来没有失去过听力。”封不觉几乎不假思索地就开始回答，“没有声音的那会儿，是因为超引旋在产生影响，同样的……关押我们的那两个容器会破裂，也是由于超引旋引起的物质分解效应。”他稍微停顿了一下，再道，“至于那扇发光的门，无疑是癫癫博士口中的‘光锥震动仪’所制造出来的，简单地说……那是一道相对安全的、极其微小的（相对而言）时空裂隙。”

    “呃……就像时间隧道？”听得一知半解的本部接了一句。

    “也可以这么说吧。”封不觉回道。

    “所以……此刻我们已经身处于另一个时间点上的暖洋星了？”本部又道。

    “应该是的。”封不觉接道。

    “等等……”本部听到这儿，神色陡变，“这么说来……我们眼前的这个暖洋星，随时随地可能再次发生超引旋啊！”

    “啊……”觉哥有气无力地回道，“这的确是个问题呢……”

    “喂！这是要命的问题好不好！”本部可没法儿像他那么淡定，“不想办法逃离这个星球的话，不出三百个宇宙周，咱俩就要完蛋了啊！”

    “你着急也没用。”封不觉接道，“莫说我俩现在已经被削弱了身体能力，就算是没削弱的状态下……我们也不是那种可以用肉身进行星际旅行的物种；所以，没有飞船，我们便无能为力。”

    “我们和癫癫博士飞船不是还……”本部刚想说什么。

    觉哥就打断道：“假设我们目前所处的时间点是在‘过去’，那么这两艘飞船显然还从没有登上过这个星球；而假如我们所处的是‘未来’，那两艘飞船肯定也已经在不知多少次的超引旋影响下被毁得不能用了。”

    很遗憾，本部才想到一个开头的事情，封不觉就已经有了结论糟糕的结论。

    “对了！”又想了几秒后，本部再道，“那癫癫博士呢？他也来到了这里吧，怎么不见人呢？”

    “他啊……来是肯定来了。”封不觉歪着头回道，“但我估计他此刻早已飞离这个星球的大气层了。”

    “什么？”本部惊了，“这怎么可能？你刚不是还说……无论过去未来，这里都不可能有飞船的吗？”

    “哼……他可不需要什么飞船。”封不觉道，“你别忘了，癫癫博士是个改造人，他完全可以将自己做成‘能够进行太空生存和旅行’的形态。”他说着，用眼神示意了一下四周，“事实上，要进行这次穿越，他就必然得进行这样的改造；就算是他，恐怕也无法确定在自己穿越后的位置上……有没有‘星球’存在。”

    “哈？”这句话，本部没有听懂，故而疑了一声。

    “唉……”觉哥叹了一声，解释道，“这是很多时间旅行者都会忽略的问题……一般意义上的时间机器只会改变时间坐标，但不会修正自身在宇宙中的空间坐标……那种情况下，即使我们不去考虑宇宙自身始终在变化这件事儿，那至少也得考虑一下行星本身的公转和自转才行……否则，在时间轴已经改变、空间轴却仍然重合的前提下，99%的时间旅行者的终点都会是外层空间……运气再差一点儿的没准儿会被嵌在地心。”

    “哦！”本部听完，瞪大了眼睛，接下来的几秒内，他先是作恍然大悟状、然后就唰唰地流下了冷汗，“那……我们俩现在能安然落在星球表面，已经算是运气很好了啊！”

    “倒也未必是运气的原因……”封不觉回道，“我认为，有两种可能：其一，的确是我们运气好；其二，癫癫博士在设计仪式时连空间轴的问题也解决了……”他耸耸肩，“只是，前者的概率很低，而后者……不但概率低，难度还极高、且未必会成功。当然了，无论如何，以癫癫博士的性格和智慧……他一定会做好万全的准备再行动的；所以，外层空间也好、地心也罢，想必他都能应付得了。”

    “那……咱们该咋办呢？”本部念道，“只能等死了吗……”

    封不觉没有回应这个问题，因为，就在本部的话音未落之际，两人头顶的天空中……赫然出现了一艘飞船的巨影。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13056077-->
------------

第1165章 宇超联-起源（六）

    同一时刻，飞船的驾驶舱内。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9》。》

    【已锁定目标位置】

    【正在切换至手动降落模式】

    为了提防地面上的二人做出什么突发的异常举动，锡箔纸侠选择了自己手操降落，这样比较方便他及时地做出应对。

    “一会儿我打开舱门的时候，你们可小心着点儿……”锡箔纸侠一边控制着操纵杆，一边对自己身后的两名同伴开口念道，“那是最容易被攻击的瞬间。”

    “放心吧，无论什么攻击我都会挡下来的。”下一秒，站在锡箔纸侠后方的屎星队长便很有底气地接了一句，说罢，他又转头对身旁的永恒博士说道，“博士，舱门打开后，我走在前面，没问题吧？”

    “当然可以。”永恒博士的态度总是那般温文尔雅、谦和有礼。

    三人商量停当，飞船也已降落在了封不觉和本部的前方十余米处。

    不多时，舱门便打开了。

    屎星队长不紧不慢地从阶梯上走了下来，永恒博士则是紧随其后。

    “哦……自己人吗……”

    虽然屎星队长此刻所穿的制服和封不觉印象中的有区别，但后者还是一眼就认出了对方。

    毕竟队长那三米多的身高、v字形的躯干、壮硕的体魄……全都是非常独特的，就算他的面具和紧身衣有点变化，也不会影响其辨识度。

    至于永恒博士……本来就是个地球人，而且他根本不戴面具，觉哥直接认脸就行。

    “嘿！太好了！”本部也很快认出了这两名宇超联最高委员会的成员，他十分高兴地与对方打了声招呼，并走上前、说道，“你们是来接应我们……”

    “请你站在那儿别动，先生。”不料，本部的话还没说完，屎星队长就用冰冷的语气打断了他，还做出了戒备的姿态。

    “嗯？”本部听了也是一愣，不过他很快反应过来，“哦……对对，你可能不认识我吧，我是新人啊……”他说着，便想伸手去拿口袋里的英雄id卡，“称号是公园……”

    然，就在本部的话说到一半、手也只伸了半截儿的时候，他的语言和动作同时停止了；就好像……被某种力量给定住了一样。

    “博士，你误会他了。”见状，封不觉终于是开口了，“他并不是想伸手掏武器。”

    “怎么？你认识我？”闻言，永恒博士从屎星队长的身后闪出身来，应了一句。

    此刻，博士手里的短杖正在发出一种蓝色的微光，显然就是这种光造成了本部的僵直。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “是的。”封不觉回道，“但我看得出来……只有我认识你，而你不认识我。而且，你们好像还对我们抱有一定的敌意。”

    “有敌意也很正常吧……”永恒博士接道，“破坏时间秩序的行为是宇宙中最严重的罪行之一，面对犯下这种罪行的恶徒，我们可没打算能靠着‘讲道理’来解决问题。”

    “你口中的那个‘罪犯’，已经在你们赶到之前逃走了。”封不觉的反应很快，他根据眼前的状况，立即就想到了应对的说辞，“我们是一路追踪他至此的英雄，被你定身的那位……他刚才正打算从口袋里拿出身份证明来给你看。”

    “是吗……”永恒博士念道，“那么……你不介意我们自己过来取出那件‘身份证明’，并确认一下吧。”

    “呵……当然不介意。”封不觉轻松地笑了，“请便吧。”

    他话音刚落，永恒博士便朝着屎星队长使了个眼色，后者当即就点了点头，随即便大跨步地来到了本部的身边，小心翼翼地摸出了其上衣口袋里的东西。

    “这是什么？”屎星队长拿起那印有“公园侠”字样的英雄id卡看了一眼，喃喃念道。

    “英雄id卡。”封不觉回道。

    “英雄……id卡？”屎星队长疑道，“我可从来没有听说过那种东西……”

    “是吗……”封不觉通过到目前为止那两人的反应，基本已经推测出了自己来到的是“过去”，因此，他接着回道，“那我猜……你也从来没有听说过‘宇宙超级英雄联盟’这词儿咯？”

    没想到，此言一出，屎星队长和永恒博士却是神色一变。

    当然了，由于屎星队长戴着面具，觉哥看不到其表情变化，只能看到其虎躯一震……

    “你……是从哪儿听说这个名称的？”数秒后，永恒博士试探着问道。

    “我可不是‘听说’而已……”封不觉回道，“我……和这位‘公园侠’，都是宇超联的英雄。”他顿了顿，再道，“假如我没猜错的话，我们所处的时代，应该是你们这儿的‘未来’，所以你们才不认识我们、也从来没见过英雄id卡；在未来，这种卡片是每个宇超联的英雄都有的东西。而你们两个，都是‘宇超联最高委员会’的成员，联盟里所有的英雄都认识你们。”

    他的话，让永恒博士和屎星队长双双陷入了沉默。

    封不觉并不知道，其实在当下这个时间点上，宇超联已经成立了。

    不过，此时的宇超联并不是一个公开的联盟，而是一个“秘密组织”，一个仅仅成立了两个月（地球时间）不到的秘密英雄团队。

    这个团队，由十名来自宇宙各处的顶尖超级英雄组成，他们分别是蛤蟆侠、锡箔纸侠、黑洞女王、永恒博士、屎星队长、千眼侠、毒侠、万虫王、幸运侠和差劲先生（mr.lo）。

    平日里，他们十人都各自在自己原本负责的地区进行活动，只有在遇到b级以上的危机（虽然很多体系都不完善，但危机等级当时已经定下了）时，他们才会集结起来，组成小队对危机进行处理。

    而眼下，他们正是因为探测到了暖洋星上有时间隧道被开启的情况，才就近凑了三个人赶过来的。

    “你叫什么名字？”在足足三十秒的沉默后，飞船上的广播响了起来。

    “你是锡箔纸侠吧。”封不觉听出了那个声音，他先是报出了对方的名号，然后再接道，“我是扑克侠。”

    “嗯……”锡箔纸侠想了两秒，“从现有的信息来看，你和你的同伴的确有很高的可能来自未来，但你们的身份问题……以及你们说的话里有几分是真、几分是假……这还需要进一步的甄别。”

    “理解。”封不觉应道，“因为我们来自未来，所以掌握的信息量是有优势的，不能排除我正在通过一些在未来人尽皆知的信息来欺骗你们的可能。”

    “既然理解的话，那么……我想你也愿意配合我们的指示吧？”锡箔纸侠迅速接道。

    作为这个宇宙中最聪明的几个人之一，锡箔纸侠自然也很清楚如何在谈判中步步紧逼、从而取得利益。

    “行了，别废话了，快把我们押上飞船，然后赶紧离开这个星球吧。”封不觉也是打开天窗说亮话，拉长了嗓门儿应道，“大家都不想耗到超引旋爆发不是吗？”

    …………

    二十分钟后。

    众人乘坐的这艘“锡粉号”太空船已经脱离了暖洋星的范围，并在一次迁跃后进入了自动航行模式。

    而此时，经过了封不觉的一番详（逻）细（辑）解（强）释（暴），他和本部已基本取得了英雄们的信任，他们的手脚也不再受到限制了。

    “嗯……难怪我在查探你们的能量时发现你们出乎意料得弱啊……”在听完了觉哥的叙述后，永恒博士可谓唏嘘不已，“二位这次的牺牲可是太大了。”

    “是啊！”到了这个时候，本部的情绪终于是忍不住爆发了出来，“枉我苦练几十年，结果一朝回到解放前……早知如此，我当什么英雄啊！继续睡公园怎么也不可能遇上这种事儿吧！”

    “有什么关系呢……你不是还有天罡地煞匣嘛。”而封不觉却是十分轻松地应道，“我倒觉得，把你之前那些乱七八糟的功给散了也不错，你正好可以从头开始练一些上乘的武功了。”

    “呃……”经觉哥这么一提醒，本部才想起来，“对啊！”他激动地高喊一声，“哈哈哈……有道理啊！”

    此处说明一下：那个已经解锁的天罡地煞匣，是可以在魔方和平板状态下任意切换的；而本部早在去参加英雄测试之前，就已经把匣子变回魔方状、塞进了位于自己喉部的储物空间。

    因此，就算本部无法再返回原来的时代，绝学也还在身边；对他这个武痴来说，只要能接着修炼……在哪个时代、睡哪个公园……那是真心无所谓的。

    “我说……扑克侠。”就在本部傻乐的时候，锡箔纸侠却是一脸严肃地看向觉哥，言道，“这样真的好吗？”

    “你说的‘这样’是指？”封不觉问道。

    “指你和我们产生交集的事啊。”锡箔纸侠道。

    “哦……这事儿啊。”封不觉道，“当然不太好啊。”他和锡箔纸侠之间的对话就属于那种“聪明人之间的交谈”，其节奏和一般的对话不太一样，“但也没办法啊……二十分钟前，可是你们主动找上我们的；而当你们通过飞船的监视器看到我们俩长相的那一刻……未来就已经改变了。”

    “嗯……”锡箔纸侠沉吟了一声，再道，“没错，从我看到你的那一瞬起，我在未来与你相见时‘不认识你’的情况就已改变了；因为……以我的脑力而言，是不会忘记短短五十年前的一次见面的。”

    “然而，宇宙也并没有因此而毁灭不是吗？”封不觉笑着接道。

    “是啊……这就有两种可能了。”锡箔纸侠点头接道，“其一，当你们和癫癫博士来到这里的瞬间，我们这条时间线就已经变成了一条与你们所在的时空不同的分支，不管你们在这儿做什么，都不会造成时空悖论……因为，两条线是平行的。”

    封不觉听到这儿，接过了对方的话头，说道：“其二，我们在这里的所作所为，已经导致了未来的改变，只不过到目前为止，这些改变还没有导致‘未来的我们无法来到此地’这个影响；也就是说，未来是可以改变的，只要在形成某种明显悖论的范围外更改就行。”

    “那么……”锡箔纸侠思索了几秒，又问道，“你觉得是哪种情况？”

    “我还想问你呢，你倒问起我来了……”封不觉应道，“这种事情，除非悖论真的形成，或是通过某种‘实验’去验证，否则谁也不知道的吧。”

    “哦……”锡箔纸侠摊开双手道，“我还以为你们未来会有处理这类事件的先例呢。”

    封不觉明白，对方这其实也是在试探和套话，但他也不怎么在意，因为他的确不知道：“有先例的话我还在这儿跟你扯这些干嘛？直接告诉你是个什么设定不就完了。”

    “嗯……”闻言，锡箔纸侠又是一声沉吟，陷入了沉思。

    而封不觉，则乘势取得了对话的主导权：“你现在琢磨这些都没用，反正对癫癫博士来说，两种设定都行……在第一种时间设定下，他只需利用另一条时间线上的情报优势，来征服这条时间线上的宇宙即可；而假如是第二种设定，他同样有办法……癫癫博士只要将过去的‘自己’抓住，并将其身体状态、记忆和思想都固定为其穿越前的状态，然后在五十年后的那个特定的时间点上，把这个自己丢进时间裂隙……这样一来，一个以他为核心的‘时间环’就成立了，而其他一切受到他影响而变化的人、事、物……都会在这个双重循环中被修正或抹除。”

    “他说得对。”听到这儿，永恒博士一脸凝重地对锡箔纸侠道，“我们已经没有时间再去想其他的事了……就算癫癫博士在未来世界所造成过的最大危机只有c级（足以毁灭一个星球），但当他穿越时间的那一刻……他所能造成的后果，无疑已是s级（足以导致全宇宙的智慧生命尽数灭亡的灾难件）；依我看……我们应当立即召集其余七人，将全部精力投入这一事件中……”(未完待续。)
------------

第1166章 疯.不.觉（一）

    事情的发展和封不觉预测的一样，癫癫博士返回过去后所做的第一件事……就是去找他“自己”。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>。wщw. 更新好快。

    在宇宙历8225年，即封不觉和本部所在的时代的五十年（注：此处的“宇宙历”虽然有“宇宙”二字，但其实是采用地球时间的一种计年方式）前，世上还没有癫癫博士这么个超级罪犯存在，有的只是爆破星天才科学家百雷斯·癫。

    对癫癫博士来说，要找到当年的百雷斯·癫……那是轻而易举的；他只要确认一下当前的具体日期，然后再回忆一下五十年前的那一天自己在干什么就行了。

    这样的“记忆能力”，在人类看来或许有点匪夷所思，但是对于宇宙中那些高智慧种族中的智者而言，这事儿的难度跟地球人回忆自己昨天的晚饭吃了什么一样……很容易。

    简而言之，穿越后的癫癫博士很快便来到了他的故乡。

    然而，当他准备进入星球的大气层时，却发现……其体内残余的能量已经不足以让他完成安全降落了。

    这也是没办法的事……虽然癫癫博士掌握的技术非常先进，但是用改造后的身体直接进行星际迁跃的损耗还是太大。

    当然了，博士也不是完全没办法了，他还有“迫降”这一方案可选；只是……思考了片刻后，他便意识到，没必要那么做。

    因为……就在他思考的时候，爆破星轨道上的一个空间站已经发现了他的存在，并派出了一艘小型太空梭来与其接触。

    那之后的事情，想必各位猜也能猜到了……

    被带回空间站的癫癫博士很轻易地控制住了该据点，在给自己补充完能源后，他便抢了一艘飞船，降落在了爆破星上。

    …………

    另一方面，泽迪星系，某太空基地中。

    此时，在基地的会议室内，封不觉、本部、以及本时代宇超联的全部十名英雄，依然齐聚于此。

    在锡箔纸侠的一番引见和简单的介绍过后，封不觉便开始了他的讲解工作……

    觉哥用很有效率的表述方式，在最短的时间内，将事情的来龙去脉从头讲了一遍。

    而得知了这一情况的英雄们……对此也是反应各异。

    这其中，蛤蟆侠、锡箔纸侠、永恒博士和千眼侠这四位，皆是面‘露’凝重之‘色’、作若有所思状。

    而屎星队长和幸运侠，对眼前的状况似乎稍有些理解不能，但他们也都知道其严重‘性’。

    再来，就是毒侠和差劲先生了……这俩货都属于那种比较暴躁、且缺乏耐心的英雄，他们倒也未必听不懂觉哥那套实践理论，只不过……他们根本懒得去动脑子；对于这两位来说，只要知道“去哪儿”、“干掉谁”，随即付诸行动……就可以了。

    最后……是黑‘洞’‘女’王和万虫王这两位‘女’‘性’英雄（如果非要计较‘性’别的话，是的，她们都是‘女’的）；由于前者是个黑‘色’的光球、后者则长得像个会走路的蹄髈……所以也没人能从“表情”上判断出她们的想法。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “好了，事情大致就是如此。”封不觉讲完后，接道，“有鉴于我俩现在的状态，我们能在武力上提供给诸位的支持恐怕是很有限的了；至于情报方面，我所知道的，自然会毫无保留地告诉诸位，但正如我所说的……我本身也是‘来自平行宇宙的地球人’，关于我们两个时代之间一些历史常识我也不清楚；当然了，这方面……你们可以问公园侠。”

    “情报什么的……我看已经足够了吧。”觉哥说到这儿，第一个接话的是毒侠，“根据你所说的，那个癫癫博士的战斗能力，假如换成英雄的等级而言，也不过是所谓的‘星球级’而已吧？”他微顿半秒，再道，“就算他在你们那个时代用计谋算计了你一回，但来到这里后，他已经失去了在未来的所有资源，也没有什么时间来进行准备，这种状态下，莫说是我们全员出动了……我们其中任何一人，都可以将其消灭的。”

    “嗯，我的想法和毒侠差不多。”两秒后，差劲先生也顺势接道，“依我看，解决这次危机的最有效方法，就是用最快的速度找到这个叫‘癫癫博士’的家伙，趁着他还没对历史造成太大改变的时候把他给干掉。”

    “那么……”蛤蟆侠这时开口了，“谁还有不同的意见吗？”

    他一边说着，一边环顾了会议桌一圈。

    大约五秒后，见没有人说话，蛤蟆侠便道：“嗯……那就这么定下来了吧。”说话间，他看向了那两位，“虽然毒侠和差劲先生一如既往地提出了简单粗暴的建议，但这回我得承认……他们的想法没错儿。”

    “喂喂……”毒侠撇了撇嘴，冲蛤蟆侠道，“这话说得……好像我们俩平日里提出的建议十次里有九次是错的啊。”

    “呵呵……”坐在蛤蟆侠旁边的锡箔纸侠这时笑了，他抢在了蛤蟆侠之前应道，“那是因为简单粗暴的应对方案在十次里有九次是不合适的……”他摊开双手，“单纯的概率问题啦……”

    在他们聊这几句的时候，蛤蟆侠已经一言不发地离开了座位，朝着会议室外走去。

    “嘿，蛤蟆侠，你这是要去哪儿呢？”幸运侠问道。

    “准备飞船。”蛤蟆侠用他那一贯的冷静语气回道，“飞往……爆破星。”

    话音落时，他已经通过了电子‘门’，走出了这个房间。

    “好了，各位，咱们也各自准备一下吧。”锡箔纸侠也站了起来，“要拿备用装备的跟我来。”

    不多时，众英雄便陆陆续续地走出了会议室；不过，有两个人，没有离开……

    其一，是封不觉；其二则是……黑‘洞’‘女’王。

    原来……在两分钟前，当锡箔纸侠说话的时候，觉哥的脑海里忽然响起了一个‘女’人的声音；那声音只留下了两句话：“你先别走，我有话跟你说。”

    当时的觉哥也不太能确定这声音的来源是谁，因为在整个会议的过程中，黑‘洞’‘女’王都是一言不发的状态。

    直到此刻……当会议室内只剩下了他们两个，封不觉才确认了找自己的是谁。

    “刚才……是你在我脑内植入了声音？”短暂的沉默后，还是觉哥率先开口了。

    “那不是声音。”黑‘洞’‘女’王的回应声从那直径一米的黑‘色’光球中传出，“就好比，‘你’也不是我所看到的‘你’。”

    “哦？”封不觉从这似是而非的话中捕捉到了什么，试探着问道，“你的意思是？”

    黑‘洞’‘女’王的下一句话，让觉哥为之一惊，“作为一个投影，你‘听’到什么，并不是由你决定的，而是将你‘投‘射’’于此的那个‘存在’所决定，而你‘听’到这些内容的形式究竟是一般意义上的‘听’还是心灵感应，也不过是一种又‘它’所制造的感觉罢了。”

    “你知道我是……”封不觉只说了半句话。

    “异界旅客、玩家……”黑‘洞’‘女’王没等觉哥说完，便接道，“或者是艺术家、大文豪？说实话，我并不在乎。”她在这几句话内透‘露’出的信息，显然已超过了一般npc可能掌握的范畴、甚至可说是超越了衍生者，“我在意的只是……这个宇宙的秩序。”

    “你……究竟是什么？”封不觉这会儿干脆连个“人”字都不提了。

    “我也是一种‘存在’，就像是把你送来这里的那个‘存在’一样……”黑‘洞’‘女’王回道，“我们这样的‘存在’，是多元宇宙中绝大多数物种的知识体系都无法理解的……这其中，自然也包括你所在的那个体系。”

    “简而言之……你并非是‘生物’？”封不觉接道。

    “‘生物’，那也是一种错误的认知。”黑‘洞’‘女’王道，“低阶智慧生命体的劣根‘性’，就在于他们几乎都有着毫无根据的高傲；他们以自身的独特‘性’为依据来构建最基本的理论，对无数种他们并不理解的事物进行‘定义’，他们用便于自己理解的度量标准来解释世间的一切，从而忘却、忽略、抛弃他们所难以理解的……真理。”

    听着她的言论，封不觉的脸上莫名浮现了兴奋之‘色’：“啊……我也知道我们创造的体系都是****，而这个世界，更是从未真正受到过数学法则的支配。”他顿了顿，“只是……我一直都不知道，支配一切的……究竟是什么呢？”

    “怎么？”黑‘洞’‘女’王闻言疑道，“你想知道真相？”

    “我当然想。”封不觉道。

    “我得提醒你一下……”黑‘洞’‘女’王沉声接道，“与你同维的‘存在’之祖，之所以在‘起源’之时将‘真理’抛弃……是有原因的。”

    “呵……”封不觉笑着接道，“那个原因……在我得知了‘真理’后，想必也就了解了吧。”

    此言一出，黑‘洞’‘女’王便缓缓移动到了封不觉的跟前。

    觉哥本以为对方会跟自己再说些什么的，不料……对方连声招呼都没打；下一秒，那黑‘色’的光球中便传来了巨大的牵引力，将封不觉生生拽了进去……

    这一瞬的感觉，和他脱离时空裂隙的那下子非常相似。

    而当觉哥回过神来的瞬间，他已经躺在了地上，而他的眼前，是一块白‘色’的天‘花’板……

    “又被传送了吗？”他念叨了一句，然后坐了起来。

    不知为何，此时他忽然感到脑袋昏昏沉沉的，好像是睡了很久刚醒的那种状态。

    “这里是……”坐定后，封不觉还是依照惯例先观察了一下周围的环境，“‘精’神病房？”

    的确，他现在身处的地方一看便知是个‘精’神病房，还是那种特别定制给那种有一定自残倾向的患者用的病房……

    这个房间的总面积才几平米，房间的四面墙壁和地板全都是由一种缓冲材料制成的，连‘门’的背后也铺满了这种“缓冲垫”；房间内没有窗户，也不见通风口，事实上……这房间里连张‘床’都没有。

    在天‘花’板的角落里，有一根嵌在墙体内的灯管，散发着柔和的白光；而在远离‘门’口的那面墙边，还有个嵌在地板内的蹲式厕所，顺带一提……这个“厕所”连个遮挡都没有。

    以上，就是这个房间的全部了。

    “嚯……还真是做得‘挺’周到啊。”封不觉晃了晃脑袋，从地上爬了起来，“住在这儿的人就是想自杀，恐怕也只有用头撞蹲厕和吞粪自尽这两种方式了吧……”

    他一边吐着槽，一边试着去打开游戏菜单。

    可是……

    “嗯？”这一刻，觉哥终于意识到了什么，“怎么回事？”

    他打不开游戏菜单。

    “不对劲儿啊……”他又低头看了看自己的身体，结果看到的是一套印有浅‘色’条纹的病号服，衣服上的编号是32

    “这种体感……”封不觉想了几秒后，二话不说，把自己的‘裤’子给脱了。

    他成功了……

    在那儿呆立了数秒后，他又把‘裤’子重新提上，喃喃念道：“难道……我已经不在游戏世界里了吗……”

    在确定了这个事实后，封不觉的神‘色’不禁也变得凝重起来，并陷入了沉思。

    “是‘意识转移’吗？还是某种无法退出的、更深层的‘连接’状态？我的身体是躺在现实世界的游戏舱里的，那么我现在是在使用别人的身体吗？”

    念及此处，他还伸手‘摸’了‘摸’自己的脸……

    “嗯……就是我自己啊。”封不觉念道，“而且……这胡子是怎么回事，感觉快半个月没刮了啊……”他‘摸’自己的脸时发现，自己嘴周围的胡须多得有点儿扎手了。

    就在觉哥疑‘惑’之际，伴随着一声机械运动的声音，房间‘门’的上方，打开了一个长方形的缺口。

    有一双眼睛，出现在了那个缺口后……

    “32号。”紧接着，‘门’外传来了一个陌生男人的声音，“今天该刮胡子了。”他顿了一秒，再道，“我警告你，你小子要是再敢大喊着什么‘月步’、‘岚脚’的朝我打过来……可就不是换病房和加大‘药’量那么好过了……你就等着电击治疗吧。”<!--29595+dsuaahhh+39940957-->
------------

第1167章 疯.不.觉（二）

    “32号今天倒是‘挺’配合的嘛。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>-79-↗，”

    “哼……这小子狡猾得很，我劝你还是小心为上。”

    “这倒也是……我听说上礼拜有个临时工差点儿被他戳瞎了一只眼。”

    “那已经算运气好的了……你来的时间短，可能不知道……这小子以前还没有被单独隔离的时候，曾经趁着电工在修东西时，偷了人家工具箱里的管钳，然后把另一个病人打得头破血流、差点儿就打死人了。”

    “嚯！这么严重？”

    “可不是嘛，所以说……和这帮神经病打‘交’道，你最好长个心眼儿；他们中有些人平日里看着比医生还斯文呢，可一旦发起狂来，立刻就会跟疯狗一样……扑上来往死你咬你。”

    两名护工一面‘交’谈着，一面为椅子上的封不觉绑上了拘束带。

    他们俩就当着觉哥的面谈论这些，且不以为意；因为在他们看来……‘精’神病人和失控的动物差不多，根本不用顾忌他们的想法或者自尊。

    “二位……”数秒后，封不觉也加入了‘交’谈中，“能否告诉我一声……”他微顿半秒，问道，“这是哪儿？我是谁？”

    “哈！”闻得此言，那位听口气像是老员工的护工干笑一声，应道，“您怎么连这都忘了啊？这儿是白金汉宫，您是英国王子啊！”

    一旁的新员工听到这句，也笑了起来：“是啊，我俩都是您的奴才，这不……正准备伺候您剃须呢。”

    他们回这两句时，已经把封不觉牢牢地固定在了拘束椅上。

    这张椅子由金属制造，椅面和靠背上都铺着皮革、且十分宽大；在椅身的各段，都配有可调节的拘束带……很显然，这种设计是为了应对各种体型的病人。

    “我并没有和你们开玩笑的意思……”虽然那两位没有做出正经的回答，但封不觉还是保持着冷静的态度，重新开口道，“我是真的想知道我在哪里、以及我是……”

    “白砂‘精’神病院。”这回，他还没问完，那名老员工就用不耐烦的口气打断道，“至于你的名字嘛……我也不知道；你待在这里的年头可比我要久，我只知道你的代号是32，其他的事……你还是去问自己那错‘乱’的大脑吧。”

    他说到这儿，停顿了两秒，然后从椅子前方的工具台上拿起了一个电动剃须刀，接道：“现在，我建议你坐在那儿别动……让我们完成手头的工作，那之后……你可以回你的房间慢慢思考你的人生。”

    …………

    十五分钟后……

    封不觉并没有在刮胡子的过程中做出任何异常的举动，所以那两名护工很顺利地就帮他把胡子刮完、并将其送回了病房。

    在返回病房的途中，封不觉提出了要见自己的主治医师。

    但护工的回答却是：“医生很忙，得等到定期检查的日子才能见你。”

    觉哥随即就问了对方自己的下一次检查是什么时候。

    而他得到的回答是“明天”。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这番对话后，两名护工便离开了。

    狭小的房间内，又只剩下了觉哥一人。

    封不觉四仰八叉地躺在了地上，用双手枕着头，开始琢磨眼前的状况。

    首先，他最需要搞清楚的、最核心的一个问题就是自己是否还在游戏世界里。

    而根据现有的情报，这个问题的答案有九成以上是……不在。

    游戏世界里可以打开游戏菜单，但现在他打不开；游戏世界里可以强制离线，但他现在离不了；游戏世界里不能脱‘裤’子，但他之前脱得很顺溜。

    另外，什么行囊、装备、技能、魂意……他也全部都使不出来；就连身体素质这方面，他也通过简单的运动测试过了，结论是他现在的体能比普通人还差，连现实生活中的自己都不如。

    当然了，还有那么一成可能他正身处某种超越一般连接形式的剧本世界中。

    然而，目前为止，封不觉还没有找到任何证据来支持这种假设……

    于是，他又开始思考第二个问题假设自己现在并不在游戏世界，而是在现实中，那么……是否可以将这种情形归为“穿越”？

    比如……自己的灵魂已经来到了另一个宇宙的“现实”中，他已不再是投影了，而是真正地在控制着某个身体的状态。

    若是这一假设成立的话，那他又得面临第三个问题怎样才能回到自己的世界？

    最后，在这所有的疑问和假设之外，还有一种最糟糕的、但似乎也合情合理的猜想。

    这里，才是真正的……现实世界。

    而对于这一假设，封不觉并没有往深处去想，因为他认为……这种可能‘性’基本是零。

    再怎么说，觉哥脑海中的大量知识、以及那些经过训练才能获得的思维能力，全部都是切实存在、且随时可以得到验证的。

    这些都可以证明……至少在意识层面上，他就是“封不觉”，而不是那个被关在‘精’神病院里多年的“32号病人”。

    …………

    两个小时的时光转眼而逝，房‘门’那儿又传来了一声响动。

    封不觉抬头看去，便看到有人打开了‘门’板下段的一块挡板，并从外面送了一盘饭菜进来。

    “吃饭了。”下一秒，‘门’外又一次响起了那名老护工的声音。

    此前因为集中‘精’力在想事情，封不觉忽略了生理上的需求，而到了这会儿……当他闻到饭菜的香味时，才有些后知后觉地意识到……自己还真有点儿饿了。

    “嗯……又是一个‘游戏世界’内不该有的设定。”封不觉朝‘门’口移动时，还若有所思地念道，“按照这个‘会饿会渴’的趋势，过会儿我说不定还得上厕所。”

    想归想，饭他还是要吃的……

    由于房间很小，封不觉干脆就没起身，他随意地翻了个身、在地上挪了几下，就已来到了‘门’后。

    凑近看时，他便发现，这里连餐具都是那种“防自杀”的设计：盛装食物的餐盘呈浅绿‘色’，由一种记忆态的材料制成，这种材料可以像橡胶一样做出一定程度的弯曲、在承受压力时就会变形、在无外力作用时则会变回原本的形状并保持一定的硬度……若拿这玩意儿来打头的话，估计和用儿童球‘棒’来打没什么区别，还不如人的拳头硬。

    至于用来进食的餐具……既不是筷子、也不是刀叉，而是一种特制的“叉勺”；其颜‘色’、材质都和餐盘一致，硬度方面……肯定比食物高、但又不足以把人‘弄’伤。

    “想得的确很周到啊……”封不觉拿起叉勺后又念叨了一句，随后，便毫不客气地开吃了。

    还别说……这个‘精’神病院的伙食比觉哥想象中要好得多；他们没有像某些影视作品表现得那样，给病人吃一些廉价的、糊状的黑暗料理。而是安排了和员工一样的用餐标准两荤一素、有饭有汤。

    很快，封不觉便把餐盘里的东西扫了个‘精’光，接着，他将盘子往‘门’后一摆，仰头一倒就躺下了。

    “啊”打了个很有满足感的饱嗝儿后，觉哥不禁感慨道，“这种日子一直过下去，差不多就成纪‘春’生了吧……”说起了纪‘春’生，他自是要拿人家的台词来贫两句，“虽说这里的条件是差了点儿，但有道是‘寒窑虽破能避雨，白吃白喝苦也甜’啊~这种锻炼意志、经受考验的机会，也是蛮难得的嘛……”

    …………

    封不觉睡着了。

    他不知道自己是怎么睡着的，但八成是吃饱饭以后的倦意所致。

    他也不知道自己睡了多久，反正当他醒来时，‘门’后的餐盘已经不见了，而且……房间里的灯光也已发生了变化。

    此前，天‘花’板内的灯管发出的是柔和的白光，而眼下，那光线变成了夜光蓝，其亮度也降得很低。

    “到晚上了吗……”见状，仍有些‘迷’糊的觉哥自言自语道，“还是……他们通过某个隐藏的摄像头发现我睡着了，便替我关上了灯呢……”

    这时，他已不再去考虑“在游戏世界内是不会睡着的”这种事了，也不再考虑“时间过去了多久”、以及“游戏舱内的我怎么样了”这些事了。

    人的本能，让他开始适应……

    适应眼前的环境，适应这陌生的“现实”。

    …………

    某个时刻，灯光又亮了起来。

    封不觉醒着，思考着，只是没有睁开眼睛。

    又过了一段时间，‘门’上段的挡板移开了，‘门’外传来的说话声，和昨天那个护工的声音不同：“32，醒醒。”

    封不觉睁眼，应道，“我可以去见医生了吗？”

    ‘门’外的人听到这句话后，沉默了几秒，回道：“你的检查安排在十点，现在……先跟我去洗漱。”

    觉哥没有多说什么，只是站起身来，舒展了一下四肢，并在‘门’后静静地等候。

    他听到了‘门’外的人按密码锁的声音，紧接着，‘门’就开了。

    在走廊里等着他的，依然是两名护工，但今天这两人都是陌生的面孔。

    “昨天那两位今天轮休了吗？”封不觉直面那两人时，又开口问了个问题。

    “跟你没关系。”对方冷冷地应了一句，然后便抓住了他的胳膊。

    和昨天一样，封不觉被两名身形魁梧的男‘性’护工一左一右地钳制住，走向了目的地……

    …………

    “你还在听我说话吗？”

    忽然，一个熟悉的声音传入了封不觉的耳中。

    “什么？”这突如其来的变故让觉哥为之一愣，并本能地应了这两个字。

    下一秒，他便惊讶地发现……自己已经坐在了一间办公室内。

    这间办公室看起来宽敞、明亮，而且有着朝外的窗户，只不过窗户内外都装了铁栅栏。

    此时，封不觉已被固定在了一张拘束椅上，他的身前有一张办公桌，与他隔桌而坐的……是一个身着白大褂、戴着黑框眼镜的中年男人。

    “我刚才问你……”听到觉哥的回应后，中年男子显出了些许不耐烦的神情，“昨天你是不是跟护工说了……想要见我？”

    “你是……”封不觉接道，“……你是负责我的医生？”

    他一边提问，一边在心中暗道：我是怎么来到这儿的？刚才我分明是还在走廊里……难道是记忆缺失？

    “唉……”一秒后，桌对面的男人叹了一声，“是的，我是袁医生，你不记得我了吗？”

    “抱歉，我想……不记得了。”封不觉回道，“不过从现在起，我会记住的。”

    “但愿吧。”袁医生摇了摇头，停顿了两秒，再道，“那么……你还记不记得你提出要见我的事？”

    “记得。”封不觉神‘色’肃然，接道，“我有很多事想要问你。”

    “什么事？”袁医生回道。

    “我的姓名、年龄、入院日期、病情……总之，只要是关于我的信息，越多越好。”封不觉快速应道。

    袁医生还没等他把话说完，便从鼻子里吁出一口气来：“32，定期检查的问答流程，是由我来决定的……我问，你答，明白吗？”

    封不觉察言观‘色’后，想了想，再回道：“你每告诉我一项关于我的信息，我就会回答一个你的问题……如何？”

    “你在跟我讨价还价？”袁医生的语气即刻附上了些许威胁的意味。

    “医生。”封不觉也不甘示弱，他直视对方的双眼，接着道，“我现在的‘精’神状态……非常、非常得稳定，我有信心……能在这次谈话中让治疗取得突破。”

    “呵……”袁医生似笑非笑地应道，“好啊……你想听是吗？我也不跟你玩什么一问换一问的游戏，你想听我告诉你便是了。”他顿了顿，深吸一口气，言道，“你的名字叫封不觉，今年二十四岁，在你十岁那年，你就因一起严重的伤人事件被警方逮捕；经过诸多专家的会诊和鉴定……判定你患有严重的臆想症，并具有明显的暴力倾向和******人格；于是，你就被送到了这里。在过去的十四年中，你曾幻想过自己是高智商的天才少年罪犯、小说家、侦探、超能力者……总之，这十几年来，你的症状完全没有减轻的迹象，相反愈演愈烈……比如最近这几个月定期检查中，你开始跟我阐述一个名叫‘惊悚乐园’的故事，而你……就是这个故事的主角。”<!--29595+dsuaahhh+39957405-->
------------

第1168章 疯.不.觉（三）

    “这样啊……”听完袁医生的答案，封不觉并没有太过惊讶，他只是平静地接道，“那请问……我的医疗费用是由谁支付的呢？”

    “呵呵……”袁医生听到这个问题，不禁笑了起来，“这个……你就放心吧，对于你这种病例，国家会养你一辈子的，就当投资做研究了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    “哦……”封不觉沉吟一声，再道，“方便的话能否再告诉我一下，这些年里有没有人来探视过我呢？父母自不必说，还有同学、朋友……”

    “32号。”袁医生的表情瞬间变得冷漠，他没等觉哥说完便接道，“这段话我不是第一次对你说了，不过我不介意再跟你说一遍你的父母，已经在几年前因车祸去世了；即使在他们去世以前，也从没来探望过你；因为，他们俩……也是你十岁时犯下的那起伤人事件的受害者之一。那件案子发生后，你的母亲永远地失去了右眼的视力和右耳的听觉。她也是接受了很长时间的心理辅导，才从你造成的阴影中走出来的；当然了，和其他受害者相比，你的父母已经算运气不错了……”

    言至此处，袁医生直起身子、往椅背上靠了靠，再将双手手肘放在椅子的扶手上、十指交错在胸前：“……因此，他们是不可能来看你的；至于‘朋友’、‘同学’……呵……”他冷笑一声，“32，如果你是一名家长或者老师，你会让自己的孩子去和一个不到十岁就因严重的暴力犯罪而被关进精神病院的小孩再产生任何的交集吗？”

    “明白了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”封不觉点点头，念道，“这么说来……这些年和我接触最多的人，应该就是医生您了吧？”

    “哼……我可没有那种荣幸啊。”袁医生即刻用讽刺的语气否定了觉哥的推理，并接道，“这所精神病院由国家设立，是专门用来收容你们这种无药可救的超级疯子的；为了避免有精神不稳定的工作人员受到你们这些‘病人’……”他说到这儿，还举起双手做了个打引号的动作，“……的影响，这里所有的岗位都会定期进行轮换。简单地说……我每年只在这里工作两个月，而你每年的十二次定期检查中，只有两次是我负责；不过呢……对于你十几年来的检查报告，我倒是非常熟了……”他笑了笑，“事实上，你的检查报告在这儿很有名，看过的医生都表示……如果能将其改编成小说出版，那肯定能大卖。”

    “是吗……”封不觉也笑了，“那为什么没人这样做呢？署名不方便吗？还是考虑到著作权方面有什么争议？”

    “没那回事儿。”袁医生道，“单纯是因为我们有规定，不能把有关病人或者病院内部的信息往外传……”

    “我还以为你顾忌的是医患保密协议和基本的职业道德呢。”封不觉回道。

    “你在开玩笑吗？”袁医生皮笑肉不笑地接道，“连最基本的人性和理智都不健全的你，跟我谈职业道德？”

    “听你这口气，对待我这种实质上已经失去人权的杀人恶魔，你们没有采取虐待的做法……已经算是一种仁慈了，对吗？”封不觉接道。

    袁医生没有回答这个问题，因为他们的谈话都是有录音的；虽然这些录音不会外传、尺度可以放得很大，但正面回应这样的提问，显然不太妥当。对袁医生个人来说，这也是一件授人以柄的事儿。

    “行了，32，我已经说得够多了。”稍稍等待了几秒后，袁医生选择了转移话题，“现在，该轮到我提问了吧？”

    “当然。”封不觉道，“我说到做到……我会配合你的。”

    接下来的二十分钟，双方开始了一段一板一眼、一问一答的谈话。

    袁医生所问的，皆是些公式化的问题，诸如……“最近你有没有感觉到自己的身体起了什么变化”、“你对于目前的生活状态有什么意见”、“你有没有什么要求想让我们去完成”等等。

    每一个由他负责的病人，都会被问到这些问题。

    此外，也稍微有几个根据病人的具体情况而设置的问题，比如“你仍然认为‘惊悚乐园’是真实的吗？”、“你能够分清虚拟世界和现实的区别吗？”、以及“你对自己这些年来在‘现实中’的暴力行为还有印象吗？”

    而封不觉……也根据自己的记忆，逐一地、如实地对这些问题做出了简短的、明确的回答。

    二十分钟后，袁医生将准备的问题问完了，他都不用说话，封不觉已经从其脸上的神情看出了一句台词“是时候结束这次无趣的检查了。”

    “好了……”果然，下一秒，袁医生就开口道，“我看……今天就到这……”

    “知识。”突然，封不觉高声说了两个字，把对方那句话的最后一个“里”字给呛了回去。

    “什么？”袁医生被他说得一愣，本能地道，“什么知识？”

    “关于我的知识储备，我有一个疑问。”封不觉还没等对方阻止自己提问，就用很快的语速问道，“在我被关入这个精神病院之后，我有继续接受教育吗？或者……有通过任何渠道了解外界的信息吗？”

    “这个嘛……”袁医生想了想，应道：“反正资料上显示……没有。”

    “也就是说，我的知识储备应该还停留在我被关押前的水平，即……小学四年级水准。”封不觉接道。

    “呃……”袁医生听到这儿，神情微变，他好似也隐隐地意识到了什么，“没错，应该是那样的。”

    “袁医生，如果你是一个从十岁起就与世界隔绝，整整十四年没有获得过任何外界信息、且只有小学四年级文化的人，你觉得自己有可能编造出我所说的那些‘故事’来吗？”封不觉用对方刚才用过的语气，来了句代入式反问。

    袁医生好像被激怒了，因为这个问题让他无言以对。

    他没有回答，只是按了一下桌上电话的按键，凑到话机旁言道：“检查结束了，把病人带走吧。”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13062511-->
------------

第1169章 疯.不.觉（四）

    当‘门’被关闭时，狭小的病房内，又只剩下了封不觉一人。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。

    他就地坐下，开始了思考。

    “虽然把要说的话给说了，但也不能对这个医生抱太大的期望……”封不觉心道，“从他的态度不难看出，他可没打算要‘治好’我……他想的只是完成基本的工作要求，‘混’完两个月的轮班，然后在此后的十个月里，他就不用待在这个鬼地方了。”

    觉哥一边想着，一边就挪到了墙边，慢慢卧了下来。

    “不止是他，其他的医生，恐怕也都是这样的心态吧……

    “首先，这间‘精’神病院是国家机构，他们来这里轮班的薪水肯定是固定的；也就是说……没有什么额外的油水可捞。因此，利益这方面的动机……已经可以排除了。

    “其次，我们这些被关押在这里的‘病人’，基本就是一群枪毙上两回都不算误判的家伙；按照一般人的逻辑，能在这儿关一辈子已经算是便宜我们了……在这种前提下，假如真的有人从♀79，m.这里‘康复出院’、重新进入社会，那势必会引来很大的舆论压力。

    “简而言之……从医生们个人的角度出发，即使认真地对待每一个病人也不会有任何好处。相反，万一把病人‘治好’了，那接下来要面临的麻烦、承担的责任……都是难以想象的。

    “嗯……如此想来，把离开这里的希望放在医生身上，八成是在‘浪’费时间了。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “那整整写了十四年的报告，但凡有一个医生认认真真地去研究过……也不可能发现不了‘知识储备’的疑点。

    “至今都没人提出来的原因无非两个――其一，根本没人认真去看那玩意儿，他们只是将其当成故事随便看看、或是出于工作需要草草扫上一遍；其二，的确有人从中看出了一些疑点，但是……他们什么都没说，因为他们不想为了我这么个‘无‘药’可救的超级疯子’付出时间和劳动、更不想为了我而背上不必要的巨大风险。”

    念及此处，封不觉伸了个懒腰，沉‘吟’一声：“呼……看起来，要离开这地方，只能靠自己了啊……”

    …………

    一个多小时后，午饭时间到了。

    今天来送饭的人连话都没说，只是在外面用某种硬物（护工身上配有电击棍）敲了两下房‘门’，然后直接把餐盘从‘门’的下段挡板处塞了进来。

    “啊……又到饭点儿了吗……”封不觉见状，一边念叨着，一边爬到了‘门’边，“平心而论，这儿的伙食倒还是可以的……”

    他把餐盘拿到面前，纵览一番后，便开始制定进食攻略。

    这里解释一下，所谓的“进食攻略”，其实就是――先吃什么、后吃什么、怎么下饭、大概多久吃完之类的事儿。

    一般来说，小时候家里比较穷的小孩，只要脑子不算太笨的……很容易会养成这么个习惯。

    因为穷人家的孩子，没有“想吃什么就吃什么”的条件，也没有“剩饭”或“挑食”的资本。

    他们坐上饭桌的那一刻，通常在考虑的问题是――“我怎么才能用眼前这半块老‘肥’‘肉’和两口咸菜疙瘩把这一碗隔夜饭给干了，顺便还能让我的嘴和胃产生一种吃饱吃好了的错觉”。

    而这……无疑是一‘门’学问；是一种“通过方式方法来提升生活质量”的技巧。

    正所谓环境造就人，也就这么回事儿……

    每个月拼死拼活、赚个两千多块工资的人在过日子；从来没上过班、但家里随随便便就能拿出两千多万的人也在过日子；这两种人的想法、习惯、眼界等等……自然都会有很大的差异。

    在此，我们不讨论什么贵贱、善恶、对错、因果……就说“在有限的条件下节省成本、提升生活质量”这方面的学问，那肯定是前者掌握的更多。

    像是租西装去面试、专挑上午时段买机票、将旧的生活用品二次利用，大晚上的再去超市买打折蔬菜之类的事儿……对前者来说是常识或者常事，但对后者来说就是不知道、或者没必要去知道的事情。

    封不觉，显然也是个“穷过的人”，当然了，他还不曾穷到得去学习流‘浪’汉的生活技巧（捡破烂和要饭也有很多套路，这里我就不详写了）的地步，但“进食攻略”这种程度的习惯……他是从小就养成了的。

    “这样的搭配啊……”封不觉望着那盘饭菜，心中念道，“炸猪排可以先吃一半，剩下的一半放在米饭上既可以保持热量，又可以让米饭沾上点油水；然后就是烤麸……看起来没有采用常见的偏甜的做法，而是做成了咸的，不得不说是个败笔，因为这个咸味和咸鱼的口味冲突了，需要配合紫菜蛋‘花’汤的……”

    就在觉哥思索这些连我都觉得是在凑字数的破事儿的时候……忽然！

    “诶？”他发现了一件事……一件让他不禁疑‘惑’出声的事，“这是……什么？”

    自言自语之际，封不觉半张着嘴，活动了几下舌头，然后……他干脆把手伸进了嘴里。

    数秒后，他用右手的食指和中指，从自己的牙缝里取出了一样东西……

    “这个是……”盯着那食物的残渣看了几秒后，封不觉迅速得出了结论，“橘子？”

    的确，此时他手里拿着的，正是一小撮橘子筋。

    “难道……”也不知他想起了什么，下一秒，他将手上沾到的口水在衣服上擦了擦，随即就把两只手的十指都凑到了自己的鼻子前，仔细地嗅了几下。

    “嗯……还真有啊。”封不觉念完这句，侧目思道，“可是……我怎么不记得自己吃过呢……”

    除了眼前这一盘饭菜之外，觉哥来到这里之后总共就吃过一顿饭，而他记得很清楚……昨天的晚饭是没有橘子的。

    “手指上残留着橘子味，说明我不但吃过橘子，而且还是我自己剥皮吃的，并不是有人趁我意识不清时塞进我嘴里的……”封不觉随即又念道，“但我却丝毫没有吃橘子的记忆，就好像……”

    这一瞬，他的脑中灵光一闪：“好像……有一段记忆被抹去了一样。”;<!--29595+dsuaahhh+39997126-->
------------

第1170章 疯.不.觉（五）

    吃完午饭后，封不觉在屋里转着圈走动起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>,最新章节访问:. 。

    因为他现在也没什么事儿做，所以就通过这种基本等于是原地打转的“散步”来帮助消化。

    这么走了一会儿后，他想起了一件事来，然后，他便突然摆出一脸痛苦的表情，并用双手掐住自己的脖子、‘抽’搐着倒在了地上。

    接下来的十五分钟，封不觉都十分敬业地在地上假装羊癫疯发作，直到第十六分钟，他才收起了自己略显浮夸的演技，缓缓从地上坐了起来。

    “嗯……看来是真没有啊……”觉哥坐定后，便轻声念叨了一句。

    此刻他所说的……“没有”的东西，指的自然就是监控摄像头。

    其实，早在这番试探之前，封不觉就已经考虑过摄像头的问题了；在前一天的晚上，当屋子里的灯光变得十分昏暗那会儿，他就仔细地观察了整个房间的每一寸墙面，结果……完全没有发现任何可疑的光点、也没有看到任何可能嵌入摄像头的缝隙。

    当然了，就算如此，也不能确保就一定没有隐藏的摄像头了；觉哥还考虑到了没准这个‘精’神病院用了类似scp基金会的那种超科技呢？

    但是，若再加上“护工每过一个小时就会从‘门’口路过、并打开‘门’上的挡板往里看一眼”这一情况，以及他刚才这段整整持续了十五分钟也无人问津的“羊癫疯”表演……“没有摄像头”这个结论，便基本可以坐实了。

    “某种角度来说，确也可以理解……”封不觉随即又念道，“这个房间，除了厕纸以外，连件能拿起来的东西都没有，墙壁也都是缓冲的垫子，常人很难在这里成功自杀。在这种前提下，装监控似乎是有点‘浪’费了。”他微顿半秒，再道，“虽说不装监控有可能会忽略掉我刚才那种‘发病’的状况，但……我想他们对此并不介意。

    “对在这里工作的人、以及他们的上级来说……在报告书上写上‘病人突发疾病暴死’、并附上一份验尸报告归档，无疑是件皆大欢喜的事情。

    “反正只要报告上不是‘自杀’，就不能拿他们的监管责任说事儿……”

    念及此处，他‘露’出了一丝笑意：“呵……也就是说，只要不在那象征‘性’的定时巡逻期间‘露’出马脚，我可以在这里为所‘欲’为啊……”

    …………

    当天下午，封不觉上了趟厕所之后，便莫名地开始锻炼身体。

    他给自己定下的目标是每天一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百次深蹲、以及在房间里转圈奔跑十公里。

    这个强度的练习，对于原本那个世界的封不觉来说，已是轻而易举。

    但以‘精’神病院里这个封不觉的身体强度来说……显然有点太勉强了。

    不过，觉哥可是有着钢铁般的意志、惊人的毅力和忍耐力的男人，尽管他现在的身体很孱弱，但他还是咬着牙把这些全部做完了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    而完成后的结果就是……他累得跟孙子似的，站都站不起来了。

    就在觉哥跑完最后的一米，并趴在地上大口喘息时，房‘门’上段的挡板被拉开了，一双眼睛出现在了‘门’后。

    “我说……你究竟在干什么呢？”接着，早晨那名男护工的声音从‘门’外传了进来。

    从这句话中的“究竟”二字便可看出……他并非是头一次向觉哥提问了。

    事实上，在之前的几次定时巡查期间，这名护工已经注意到封不觉的异常；因为他每次来到‘门’口往里看时……封不觉都会立即停止锻炼，原地休息，顺带大喘气……

    一次两次也就算了，但一整个下午四五次都是这样儿……这位护工势必也会有点好奇的。

    然而，封不觉给出的回答，每次都是一致的：“哈啊……哈啊……”通常，他会以两声粗重的呼吸开场，随后不断地重复道，“水……我想喝水……快给我水！”

    “切……等着。”那护工用不置可否的态度应了一声，随即就离开了。

    大约七八分钟后，当他完成了全部的巡查后，便推着一个配给饮用水的推车，来到了封不觉那病房的‘门’口。

    “32，你的水来了。”护工说这句话时，已然打开了‘门’下方的送餐挡板，并递进来一个盛满水的纸杯。

    封不觉一看见水，立马从地上扑腾起来，端起杯子就喝，咕嘟咕嘟一口气就把那个大约能装300毫升的纸杯给喝干净了；喝完他还一抹嘴，转头对‘门’外的护工道：“劳驾，再来一杯！”

    根据病院的规定，病人索要基本生活需求品（如饮用水、卫生纸、医疗求助等）时，是一定要给予回应的，否则就算是变相的虐待。

    因此，这位护工也只能继续在‘门’外给觉哥倒水。

    当然了，也并不是说，病人在这方面的要求可以无休止地得到满足；关于“饮用水”和“卫生纸”的索要尺度，也是有明确规定的。

    比方说，水给病人饮用水的方式，必须是一次一杯，想要第二杯的话，就必须把前一杯水喝完、把杯子还出来，然后护工才会在同一个杯子里加满第二杯水。

    而关于卫生纸的规定，掐得更死护工必须进入病房，检查并确认病人病房内的卫生纸只剩下不足五张时，才允许去拿一卷新的卫生纸进病房；另外，白砂‘精’神病院提供给这些单独拘禁病人的卫生纸的长度，只有正常一卷的一半不到……

    相信推理能力比较出‘色’的观众已经看出来了，没错……以上这两种消耗品的限制规定，也是为了防止犯人自杀而设立的。

    虽说并不是所有人都能想得到利用水和卫生纸自杀的方法，但是……的确有病人曾经在自己的病房里玩过“金纸糊佛面”（中国古代一种极其残忍的水刑的雅称），而且成功地把自己玩儿死了……

    “你小子……是不是在那啥啊？”护工在给封不觉放第二杯水的时候，在‘门’口念道，“我警告你……要‘弄’也‘弄’到马桶里去，不要甩得房间里到处都是……”

    “呵呵……放心，我不会‘弄’脏房间的。”封不觉也不跟对方解释什么，只是笑着应了一句，并接过了第二杯水。

    喝这第二杯水时，觉哥放慢了速度；倒不是他不能喝得很快，主要是他怕喝出个渗透压殊来……

    接着，他又问护工要了第三杯水，并在对方将水杯送入后表示喝到这儿就够了。

    于是，护工便留下了杯子，推着车离开了觉哥的病房；临走前他还不忘提醒一句，晚饭时间马上要到了，让觉哥别因为喝水喝撑了而不吃饭。

    假如封不觉是第一天来到这里，他或许还会认为……护工的这句提醒是出于善意；但，此刻的觉哥，却是从这句话里听出了不一样的信息。

    …………

    第三天，凌晨。

    封不觉在一阵遍及全身的酸痛中醒来。

    这种酸痛，很多人都经历过，它通常会在进行过某种超负荷运动的后一天出现；运动医学上，将这种症状称为“延迟‘性’肌‘肉’酸痛症”。

    我个人觉得，可以给这种病起个类似“宿醉”的俗称，比如“宿酸”什么的……

    假如我们把人生比作一个角‘色’扮演类游戏，那么“宿酸”至少也是一个小‘波’ss级别的怪物，虽然它不及“拖延症”这种魔王级的存在厉害，但不可否认的是，无数意志不坚定的玩家，都是在通往秃头……哦不……通往健身之路的路口处就被它给击败了。

    好在，封不觉并不是其中之一。

    作为一个曾经战胜过“宿酸”的战士，他对这一身的酸痛早就有了心理准备，他已经用某种心理暗示的方法，将这种感觉转化为了酸爽……

    “嗯……今天这种身体状况，是不可能在五个小时内把锻炼指标做完了……”封不觉一睁眼，想到的就是这事儿，“所以……现在就得开始……”

    他想到就做，一个翻身，就做起了俯卧撑。

    这一刻，纵然他在‘肉’体上很辛苦，甚至可以说是痛苦……但他完全没有放弃的意思，甚至没有丝毫的动摇。

    当他的身体在说“不用做得这么标准”时，他的‘精’神在说“不做标准就没有意义了”；当他的身体在说“少做几个也没关系”时，他的‘精’神在说“少做一个都没有意义”；而当他的身体说“在不停下恐怕就要撑不住了”时……封不觉就停下歇会儿，毕竟也不能硬来嘛……

    就这样，又到了洗漱时间。

    ‘门’外的两名护工又在等候了，封不觉也没让他们多等，很快就做好了准备，跟着二人出了病房。

    他们出‘门’后向右转，沿着走廊笔直前行，来到了一间盥洗室内。

    封不觉在两名护工的监视下，拿着一柄由特殊材料（与他的餐盘餐具相同的记忆材料）制成的要刷刷完了牙，用清水洗了把脸。

    洗脸时，觉哥还用一种很随意的语气问了一句：“请问我多久洗一次澡？”

    “隔三天洗一次。”他左手边的护工回道，“你下一次洗澡是在明天。”

    “哦……那么……”封不觉本想顺势再打探些什么。

    但那名护工直接打断了他：“洗漱完了的话，该去吃早饭了。”

    …………

    光，白‘色’的光。

    恍惚之间，封不觉的眼前又出现了病房的白光。

    “又来了……”他恢复意识后，开口就骂了句，“果不其然……又他喵的断片儿了……”

    他一边念叨着，一边从卧姿改为了躺着的姿势，然后，他居然直接张大了嘴，并把手伸进了自己的嘴里。

    经过了数秒的‘摸’索，他成功地从自己的牙缝里取出了……一小撮‘肉’筋。

    “嗯……”将那撮食物残渣仔仔细细地端详了一会儿后，封不觉念道，“猪绞‘肉’嘛……”他停顿了两秒，再道，“那应该是‘肉’包子没跑了。”

    说着，他又撩起了自己的‘裤’管，看了看自己左‘腿’的胫骨处。

    也不知是在何时，他那小‘腿’的皮肤上，多出了两个指甲印……这印痕并不太严重，还不至于造成流血，但也切实地伤到了皮肤、留下了一个短时间内都不会消退的痕迹。

    “两种是吗……”封不觉看到那两个指甲印后，便心道，“除了‘肉’包子之外是什么呢……是类似包子皮那种会被口水溶解掉的东西，还是根本无法卡在牙缝里的……”这一瞬，一道思绪闪过，“哦……可能是豆浆、豆‘花’之类的东西……”

    大体确认了这些信息后，他盘‘腿’而坐，进而思道：“今天断片儿的点比昨天要稍稍晚一些，昨天的记忆只到走廊，但今天是在洗漱完毕后准备去吃早饭时才中断的……

    “根据我早晨拟定的‘从大到小’、‘从干到稀’的原则，我肯定是先吃了包子，然后再喝了点儿什么。

    “考虑到包子的制作流程，显然是不太方便在制作时加入‘药’物的；而在做完之后直接洒在包子皮上的做法，未免就太明显了……吃都能吃出来。

    “因此，初步推断……至少今天的‘‘药’’，下载了豆浆或者豆‘花’里面。”

    在思考这些的同时，封不觉已从地上站了起来，顺便做起了深蹲。

    “那么……总结一下……”觉哥也想通过动脑来分散一下注意力，让自己不那么在意‘腿’部肌‘肉’的强烈酸痛，“每天的早饭里有一种抑制记忆的‘药’物，可以造成服‘药’前后一定时间内的记忆消失；午饭里似乎放了微量的大麻，某种意义上来说……算是福利吗；最后，晚饭里加了安眠‘药’，会让病人在‘熄灯’以前就睡着，一直睡到‘开灯’前一到两小时苏醒。”

    “呼……”他调整了一下呼吸，又想道，“午饭和晚饭还好办，不需要太久我就能测试出他们将‘药’物放在了哪个类别的食物里，问题就在那顿早饭……我必须设法和‘那段时间的自己’合作，才能找出这记忆盲区中的真相。”<!--29595+dsuaahhh+40034884-->
------------

第1171章 疯.不.觉（六）

    第七天，傍晚。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “吃晚饭了。”门外的护工敲了两下房门，随后就把餐盘塞了进来。

    封不觉默默地来到门旁，看了一眼今天的伙食，然后就端起餐盘，来到了蹲便器的旁边。

    他没有急着行动，而是先通过声音确认了门外的护工已经走远后，方才拿起事先准备好的卫生纸、包起了所有的米饭，将其扔进了下水道。

    接着，他又回到了门那儿，开始进食。

    不多时，他就把餐盘里的其他东西吃完了，并将空的餐盘和餐具放回了门后。

    到此为止……

    一切，都在按照他的计划进行着……

    半小时后，有人通过送餐的挡板回收了餐具。

    又过了一个多小时，终于……伴随着“嘀嘀嘀嘀”四记按动密码锁的声音，病房的门开了。

    而此时的封不觉，正在装睡。

    他选择的姿势是闭眼趴地，脸尽量向下埋，这样可以避免别人通过眼皮的细微颤动看穿他的伎俩。

    当然了，通常情况下，别人是不会去注意这种细节的，除非有什么更明显的迹象先让对方产生了怀疑。

    “要给他翻个身吗？”数秒后，一个熟悉的声音响起。

    觉哥听得出来，走进房间的共有两人，而此刻说话的这位正是经常和觉哥打交道的那名护工。

    “不必了，就那样儿吧。”回应他的那个声音，觉哥也听得出来，是袁医生。

    两人简单地交谈了两句后，袁医生便来到了觉哥身旁、席地而坐。

    数秒后，封不觉就感觉到对方抬起了他的胳膊，并将某种东西包缠在了自己的胳膊上。

    “这是要给我量血压吧……”觉哥在第一时间就做出了正确的推测。

    的确，袁医生就是在干这事儿。

    他一边忙着手头的事情，一边还跟护工攀谈道：“对了，32最近有什么异常吗？是否做出过什么新的暴力举动？”

    “呃……暴力方面倒没有。”护工若有所思地回道，“但确是有些异常……”

    “哦？”袁医生抬头看向了护工，用眼神示意对方接着说。

    “这几天，我巡视他的房间时，他经常是露出一副累得气喘吁吁的样子，好像是在做什么很费力的事情时被我给打断了一样……”护工露出一个略有些蛋疼的表情，回道，“而且……最近他的卫生纸用得特别快。”说这话时，他似乎还怕医生听不懂他的意思，所以还举起右手，在空气中做了个“来回撸”的动作。

    “呵……”袁医生冷笑一声，“就这事儿啊……”他摇了摇头，“也罢……自娱自乐，总比给我们制造麻烦强。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “呵呵……是啊。”护工也笑了，“就是不知道……这小子连本杂志都没有，是怎么一天玩儿到晚的。”

    “人家的想象力可丰富了……”袁医生说着，已经量完了血压，并拿起助听器，直接从背部听了听觉哥的呼吸和心跳，“……非我等凡人可企及也。”

    他们俩就在这种开玩笑聊天的氛围中，十分不走心地完成了这次例行检查，随即就关门离开了病房。

    封不觉本来还稍稍有点担心自己的心跳和呼吸会将“装睡”的事儿败露，他还刻意地进行了一定的控制；但从实际情况来看……是他多虑了。

    对于在这里工作的医生而言，这种例行检查，只要测一下病人的血压，然后确认对方的呼吸心跳还没停就行了，没人会认真去诊断些什么的。

    事实上，假如可以的话，他们真想直接编造个血压的高低值往表格上一填、再往“心率”和“呼吸”的部分填上“正常”二字，这样连检查都可以省了。

    “所以……安眠药主要就是为了让例行检查可以更方便地进展而放的……”虽然医生和护工都已离开房间了，但封不觉仍然保持着装睡的姿态，并思索道，“这样看来，吃了好像也没什么关系……”

    此处说明一下经过了此前那几天的分食测试，封不觉已经确定了午饭和晚饭的“料”都是拌在米饭里的；随后，他才策划今晚这次“观察”，想查明晚饭后的具体情况。

    “嗯……不过，这只是其中的一次而已，不足以作为完全判定依据。”封不觉终究还是谨慎，“姑且观察个一个月，再下结论吧……”

    …………

    第二十三天，上午。

    “呼……好吧，差不多清楚了。”当封不觉从“断片儿”中回过神来后，长吁了一口气，并用一种释然的表情念道。

    既然觉哥能说出这么一句话，那就表明……他至少已经有了九成以上的把握，掌握了他所需要查探的情报。

    那么，这“情报”究竟是什么呢？

    答案可以分为两部分，其一：早餐的完整食谱。

    这个“完整食谱”，指的可不是“某一天”的早饭总共有些什么，而是“每一天”的早饭都有些什么。

    在过去的三个多礼拜中，封不觉每天早上都会设法记录下当天所吃的食品种类；即使有些食物是无法夹在牙缝里的，他也会想办法留下痕迹。

    比方说……假装用袖口擦嘴，并趁机把食物的残渣沾到衣袖上，然后再把病号服的袖子卷起来，这样就能将残渣保留在卷起的衣袖内；同理……裤管也能这么用；还有一次，他甚至把一小块粢饭藏在了自己耳朵里……

    总而言之，为了查明“记忆缺失部分”的情况，觉哥可说是无所不用其极，把他逼急了……把食物塞进身体中后部之类的行为，他也不是干不出来。

    好在……早饭时间的监管情况并没有多严，护工们只是把他丢在那里、让他快点儿吃完，他们也没兴趣全程盯着觉哥……看他是把食物塞进了嘴里还是鼻孔。因此，封不觉还没有必要动用那最终的手段。

    接着，再说其二：失忆药具体被放在了哪种食物里。

    很显然，要在“记忆缺失”的前提下查明这一信息，比起查食谱来还要难……

    前文也提过了……封不觉和护工们所吃的伙食是相同的，唯一的区别就是他的那份儿里面加了药。

    而在早餐里面下药，又和在午饭晚饭里下药不同……后二者，都是统一把药下在米饭里面的，因为不管怎么挑食的病人，白饭多少还是会吃上两口的；如果真有少数不吃米饭的极端例子，病院自然会特别关照的。

    但是，早饭这玩意儿……就不一样了。

    就拿封不觉在第三天吃的包子加豆浆举例，要试探出“吃下的东西是包子和豆浆”并不难，实在有搞不明白的材料，强行抠嗓子眼儿吐出来，然后闻闻味儿……大概也能知道是什么。

    可是，要查明“药被下在了包子里还是豆浆里”，就不是所有人都能做到的了。

    大体上，封不觉用了三种方式来处理这个问题……

    第一种“时间推理”，这是他在第三天时就已想到的主意，即“在当天早晨就想好进食的顺序，并根据断片儿前的时间节点来判断是哪种食物被下了药”。这一招，算是比较可靠的方法，在知晓了“完整食谱”后用效果更佳。

    第二种“自留信息”，这招比前一招更加简单有效，即“如果在进食时，已经通过味觉、嗅觉或视觉判断出了哪种食物是被下药的，那么，就直接用‘留指甲印’的方式，在腿上的食品种类数目下方标注出自己吃的第几样东西是被下了药的”。与第一招相同，在知晓了完整食谱后，用这招便可以很精确地找出目标。

    最后，第三种“逻辑推理”，这就没什么好多说的了，在第三天的时候封不觉也做过这事儿，即“根据当天所吃的东西，单纯用推测的方式判定出药物被下在哪种食物里最合理”。这招通常不能作为完全的判定依据，但却可以作为补充依据，与前两招结合使用。

    综上所述，封不觉就是套用了这三种方法，把包括“粢饭团加豆腐脑”、“大饼油条甜豆浆”、“煎饼果子就咸菜”等等早餐组合中的“被下药食物”给一一测试了出来。

    说实在的……对一个没有发生记忆缺失的人来说，搞定这事儿都不易；但觉哥却只花了三个周期（早餐的菜单每八天循环一次），就从这“每天都被抹掉的一段记忆”中找出了真相，且他本人还认为这进度已经算是慢的了……

    “那么……下一步，就是找个机会，查明‘早饭过后的那段时间发生了什么’。”封不觉在脑海中将食谱过了一遍后，便定下了一个合适的日子，开始拟定当天的计划了。

    …………

    第二十五天，实施行动的日子来了。

    早晨，封不觉还是在老时间跟着两名护工出了房间，以他一贯的速度（为了更好地对食物和药物的情报进行试探，封不觉每天都在非常精确地控制着洗漱的时间）完成了洗漱。

    随后，他被带到了一个六十多平米的房间内。

    这个房间的采光很好，进门后左手边的那面墙上开了很多窗户；虽说那些窗户也都是例外都装上了金属支架，但那晨曦的阳光还是充盈地涌了进来。

    房间的当中，有八套连接在地面上的特制桌椅；封不觉被两名护工带到了其中的一张桌子那儿坐下，然后，护工们便将他的腰部固定在了椅背自带的一个环状金属箍中。

    这玩意儿的设计很高明，就像是一根绑在腰间的、无法移除的安全带；一旦被这金属箍固定住，坐在椅子上的人便无法站起，上身也只能做出有限的活动。

    待觉哥坐定后不久，又有四名护工分别带了两个和觉哥一样穿着病号服的人进来。

    先进来的那个，看上去四十多岁，留着寸头；虽然其身形看着挺干瘦，但他的眼神……仿佛时刻都在诉说着“我要把你大卸八块”之类的台词。

    而后进来的那个，长得跟个骷髅似的，走路都颤颤巍巍，双眼空洞之余、口中还始终念念有词。

    封不觉也仔细地听了听，那位好像在反复念叨着“方指甲……圆指甲……平指甲……尖指甲……”等等和指甲有关的话，着实是意味不明。

    “这个地方，应该是专门给单独拘禁的病人提供的吧……”封不觉坐在那儿等候时，心道，“看这两位……显然也不是什么善茬儿啊……”念及此处，他又想道，“呵……说起来，我每天坐在这里时，八成都在想着和此刻相同的事情，只不过事后我都不记得了。”

    三名病人都到了之后，那六名护工便聚到了一起，聊起了闲天儿。

    大约五分钟后，又有一名围着围裙的工作人员推了辆推车从门口进来了：“好了，哥儿几个来给那三位大爷上菜吧。”

    在那名工作人员的玩笑过后，护工们纷纷走了过去，把三份儿早餐分别端到了三位病人眼前的桌上，接着……他们又聚到一边聊天去了。

    封不觉低头看了看，今天的早餐和他所知的情报是一致的一碗热干面，加一小碗清汤。

    为什么要选在今天执行计划？原因就是，今天的药……下在了热干面里。

    因为清汤的颜色很淡、口味也很淡，且量不是很多；假如把药放在汤里，味道无疑会比较明显，所以……药只能下在热干面里。

    那热干面是什么样儿的呢？简单地说，一碗净面，上面盖上一坨酱汁，再撒上辣萝卜丁、花生碎、香葱末、酸豆角之类的配料。

    相信看到这里，大家也都明白了……药粉，是混合在味道浓稠的酱汁中的。

    正常来说，热干面要拌一下再吃……这是常识。就算是从来没吃过的人，看到这碗面的时候也会立刻明白这点不太可能会有人特意把酱汁和配料拨开，干吃下面的净面。

    不过，今天的觉哥……就准备这么干。(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13064804-->
------------

第1172章 疯.不.觉（七）

    不多时，封不觉便仔仔细细地把没有沾到酱汁的面吃了个七七八八。[八零电子书wWw.80txt.com]然后，他再将吃剩下的些许面条和酱料搅拌在了一起。

    这样处理过之后，仅从碗里剩下的东西来看，也没有什么不对劲儿的。

    再者，护工们本来也不会特别认真地去检查病人们吃剩下的食物他们只要确认了对方把每样东西都吃了六成以上即可。

    于是乎，十五分钟过后，护工们见三名病人全都停止了进食，便纷纷走过来收起了盘子。

    那名负责送餐的工作人员在回收了餐盘和剩余的食物后，也只是很随意地将这些东西往推车下方的垃圾桶里一倒，随即就推着车离开了。

    至此，早餐时间应该已经结束。

    但护工们并没有将三名病人带离这个房间。

    非但如此，那六人居然还跟着送餐的工作人员一起出去了

    “这是要干嘛呢”待那几位统统出去、并关上了房间的门后，觉哥便在心中念道，“莫非他们准备通过某种远程的遥控装置来解除我们身上的金属箍带，让我们三个在这里来场铁笼格斗或者基情摔跤？”

    这个推测，只是觉哥内心的吐槽罢了，他也明白那是绝对不可能的。

    像那样的展开，势必会让病人的身上留下伤痕，甚至可能导致病人严重受伤或死亡就算事后药物的效果会让记忆消失，也不可能抹消掉上的损伤。

    因此，封不觉颇为确定，接下来不会发生任何武力冲突。

    然而，他也确实想不出眼前即将来临的变故到底是什么。

    因为觉哥很了解自己，他知道昨天、前天、每一天在这个时间段的“封不觉”，肯定都曾想过要把有关这段记忆的信息留给几个小时后的自己。

    但是每一天，他得到都只有关于早餐的情报而早餐之后到“断片儿”结束那段时间发生的事，却是一丁点儿线索都没有。

    而这种状况，无疑也让觉哥产生了强烈的好奇。

    “方指甲圆指甲大指甲小指甲黑指甲白指甲”

    一分钟的时间匆匆过去。

    骷髅脸那念经般的念叨声越来越响，整个房间都回荡着他那意味不明的台词。

    “我说那边的大哥。”这时，封不觉开口了，他没有和骷髅脸说话，而是跟另一个看上去像是变态杀人狂般的家伙说道，“虽然我也明白你未必能回答我，但我还是姑且问一句请问你知道接下来会发生什么吗？”

    那人显然是听到了这句话的，但他只是转头看了觉哥一眼，什么都没回答。

    时间，就在这种微妙的氛围中流逝。

    随着这毫无进展、又莫名其妙的过程越来越长，封不觉也变得越发不安起来。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    今天的他，不需要给几个小时后的自己留任何信息，因为他并没有吃失忆药，而令他不安的事情正是就算他想留，也没什么好留的因为的确是什么也没发生。

    他就这么跟那两个陌生的病人一起在这儿干坐了半个多小时，期间不断地胡思乱想。

    就在他开始计划用头锤桌子来看看有没有人会来理自己时忽然，出口的门开了。

    六名护工有说有笑地走了进来，并陆续地将三名病人从椅子上解锁，准备带回病房。

    直到这一刻，封不觉终于从那几位护工的交谈内容、以及这帮家伙嘴里的气味中了解到了真相。

    而那真相让他感觉到了强烈的蛋疼。

    事实上，在刚才的那段时间里，并没有任何特殊的事情发生护工们将三名病人留在这里的目的其实就是放风。

    根据上级部门的规定，即使是单独关押的病人，也得保证每天出来“放风”一次的而为了让这事儿简单化，院方最终想到的做法就是每天早上，在病人出来洗漱由于病房里没有自来水，所以必须出来洗漱完毕后，顺便就带他们到这个“能看见阳光”的房间来吃顿早饭。吃完早饭后，把他们仨扔在这里待上一会儿，就当是放风了。

    而当这三位坐在房间里发呆时，负责“查房”的工作人员正好还可以检查他们的房间一是看看他们有没有在房间里搞出什么异样，二就是查查卫生情况反正，只要没有严重污染比如病人发粪涂墙、随地吐痰小便的情况，工作人员也不会特意去做什么清扫。

    另外，护工们为什么要出去呢？

    答案就更简单了因为他们几个也要吃早饭啊。

    说起来觉哥也是冤，在过去那二十多天中，他从来都没有在房间里留下什么特别严重的污迹，所以，工作人员检查他的房间时都是看完就走，完全没有清洁和整理过。

    哪怕他们清理过那么一次，封不觉也该推测出“早饭时间”的真相了。可惜，一次也没有

    至于为什么要在早饭里下“失忆药”呢？

    此时的封不觉才有些后知后觉地意识到这药，似乎并不是为了让他忘记特定时间内的记忆而下的实际上，这就是这间精神病院用来“治疗精神病”的药而已。

    在他来到这里的第一天，门外那个护工对他说的第一句话就是：“我警告你，你小子要是敢再大喊着什么月步、岚脚的朝我打过来可就不是换病房和加大药量那么好过了你就等着电击治疗吧。”

    而这句话里，已经透露出了一个很重要的信息，那就是院方并没有刻意向觉哥隐瞒在他身上用药的事，且其药量还是加大过的。

    那么“药”是怎么用在他身上的呢？

    现在看来，一目了然早饭，混入某种成分不明的，剂量加强版的“神经阻滞剂”午饭，加入些让人心情愉悦的、类似大麻的玩意儿，可能是为了抗抑郁晚饭嘛安眠药，不解释。

    也就是说，封不觉的记忆缺失并不是什么阴谋，单纯就是药物的副作用而已

    此前封不觉在见袁医生的时候发生断片儿现象，也是很好的佐证假如是院方故意让他产生记忆缺失的，那么袁医生也就不会选在上午的时间进行检查了，更不会对觉哥突然断片儿的反应感到莫名。

    “喵了个咪的。”回到病房后的封不觉，很快便想清楚了事情的来龙去脉。

    而想清楚之后，他自然更加蛋疼了

    “啊我真鄙视自己啊”封不觉瘫在地上，“调查了那么久，以为是重中之重的部分结果是最最无所谓的”

    他的沮丧大概持续了两分钟不到，然后，他便一个翻身开始做俯卧撑。

    说到底这项调查是饶了弯路也好，快速查明了也罢，对他来说，区别并不是很大后者也无非就是多花了些时间。

    时间，是现在的封不觉最不缺的东西。

    每天，从睁开眼的那一刻算起，他除了吃饭睡觉上厕所之外，其余所有的时间都是“空闲时间”。

    而在这些可以自由分配的时间里，封不觉只为了一个目标努力着逃跑。

    早在与袁医生的那次谈话过后，一个逃跑的计划已经在封不觉的脑海中形成他是一个非常有效率的执行者，所以当那个念头萌生时，他立即就开始锻炼身体了。

    强健的体魄，是“越狱”成功的基本条件之一。

    跑两步就喘的胖子，身子虚得跟难民似的瘦子，和体态健硕、跑酷就跟遛弯儿一般的壮汉这三者中谁在越狱这项活动中的成功率高，那是一目了然的事儿。

    封不觉的计划是花费两到三个月的时间来完成身体的改造，而在这期间，他需要尽可能地收集更多的信息，来制定一个更具体的逃跑方案。

    眼下，第一个月还剩下五天，而觉哥在这个月里的收获也是不错的。

    他已经掌握了与自己相关的日常活动时间表、一日三餐所有的食谱、以及关于“生活必需品”的配给要求等等。

    即使是现在立刻让他逃跑，他也有一定的把握。

    不过他还是准备等等因为他的这个身体确实是有点弱纵然他已经练了二十多天，但也就堪堪提升到了正常青年人的水平线而已。按照封不觉的想法，怎么地都得练到可以徒手杀人的程度，才能去执行计划

    “啊毕竟是连续十几年什么运动都没做过的身体啊每天都是那么酸爽”觉哥一边做着俯卧撑，一边念道，“值得庆幸的是，这个身体并非是那种容易发胖的体质，要不然我还得先减几个月的肥膘

    “另外，还得感谢一下这里的饮食总体来说各方面还是比较均衡的，碳水化合物、肉蛋白和蔬菜纤维都能吃得到虽然不及那种为了健身特别定制的食谱，但有这样的搭配已经很不错了。假如我真的被关在一个集中营一般的地方，那提升体能的难度会更大”

    思索之际，他已经做了五十个俯卧撑了。

    以这个身体的体能而言，做到这个数量就必须得停下歇会儿，否则反而对肌肉不好。

    “呼离下次巡视还有蛮久的，我还是先脱了吧。”封不觉刚喘上一口气来，便决定脱衣服。

    可能有人会觉得奇怪，他没事脱衣服干嘛？

    事实上，他还不止要脱衣服，连裤子也没放过

    那么这是为什么呢？各位看下去就明白了。

    “卫生纸也足够，非常好”把自己脱到一丝不挂后，封不觉便走向了房间的角落，准备去取卫生纸。

    此处，我要声明一下，如果此刻你们想歪了，是你们的问题并不是我写歪的

    “人生本来就是一出戏恩恩怨怨又何必太在意”觉哥拿起了那卷卫生纸后，便开始哼歌它一边哼、还一边将卫生纸慢慢地展开，按一定的规律缠在了自己的身上。

    这一幕确实是有点诡异。

    倘若这会儿有护工路过巡视的话，一开挡板就会看见屋里有个赤条条的汉子正在用卫生纸慢慢“包裹”自己，嘴里还唱着小曲儿

    假如我是那名护工的话，我可能会觉得是自己的打开方式不对，重新开一次，并在第二次确认过后默默地离开，去问医生要点儿精神病的药，将这段回忆永远赶出自己的脑海

    好了，言归正传。

    “我得意的笑又得意的笑”当觉哥唱到这首歌第二段的时，他已经把卫生纸缠完了。

    因为他每天都要做这些，而且要重复好几次，所以如今已是相当的熟练。

    搞定之后，封不觉便穿着这套“卫生纸运动装”，开始了长跑

    长话短说，在跑了将近四十分钟后，封不觉估摸着巡视的时间快要到了他即刻停止了跑步，用最快的速度将身上那些已经完全被汗水浸透的纸巾取下来、分成一坨一坨地扔进了下水道这个病房的下水管道是可以直接扔纸进去的那种，随即又用很快的速度穿上了衣服。

    没过多久，护工就来了对方也不打招呼，撩开门上段的挡板就朝里瞅了一眼，而他看到的封不觉一切正常，身上穿着还算干爽的病号服，正在用纸巾擦脸。

    “劳驾能来杯水吗？”与护工目光接触的瞬间，觉哥还顺势道了一句。

    看到这儿，想必各位也都猜到了这就是封不觉掩盖“自己正在锻炼”这件事的方法。

    在第二天的时候，他并没有考虑到“出汗”的问题，以至于他那天把身上的衣服弄得都湿透了，稍稍引起了护工的怀疑。

    所以，当他洗过一次澡、换了一套衣服后，他便实施了这套策略，这也是为什么护工会向袁医生反映“最近32的卫生纸用得特别快”。未完待续
------------

第1173章 疯.不.觉（八）

    第三十二天，封不觉迎来了他的第二次“定期检查”。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>。更多最新章节访问:ЩЩ. 。[〈＜〈

    和一个月前的那次一样，他被护工们带到了袁医生的办公室中，并被固定在了一张椅子上。

    “你好，32，好久不见了。”待两名护工出去之后，袁医生用不冷不热的态度跟觉哥打了声招呼。

    在封不觉听来，袁医生这句“好久不见”有点‘欲’盖弥彰的味道；因为他不想让病人知道晚饭里有安眠‘药’、以及每晚医生都会给他们做检查的事情，才本能地用了这种措辞。

    “是啊，有一个月了吧。”封不觉并没有将真相说破，他只是不动声‘色’地应道，“至少我印象中是一个月了……”

    “怎么？你最近有在计算日期吗？”袁医生顺着他的话题问道。

    “嗯，在算。”封不觉点头回道。

    “为什么……突然就开始在意这些了呢？”袁医生又问道。

    “因为……”这一瞬，封不觉开启了影帝模式，摆出了一副颇为复杂的神情，“我总觉得……最近自己的记‘性’变得越来越差了，所以想去记一些东西。”

    “哦……”袁医生应了一声，但没有将话题继续展开。

    封不觉知道，对方并不在意病人的病情，定期检查也只是走走程序而已。

    但是，相对而言，在这种谈话刚开始的时候……医生的注意力肯定还比较集中，如果要传达什么信息的话，最好就趁现在。

    “还有啊……”觉哥只等了两秒钟，就即刻接上了话头，碎碎念道，“我最近总觉得口渴……全身无力、‘精’神也有点恍惚……哦，最烦的是便秘……”

    在‘精’确地说出这些标志‘性’的“症状”时，他还特意用了不快不慢的说话方式，给对方制造出一种他是在“边想边说”的错觉。

    这样一来，这番话听起来会显得更加真实自然，而不像是事先就编好的。

    “嗯……”袁医生毕竟也是专业的，他们这一行做久了，听到一连串“症状”描述的时候，几乎就会条件反‘射’地做出相关的判断，而他也不例外，“……我明白了。”

    道完这四个字，他的目光稍稍朝侧下方偏了一下；数秒过后，袁医生又抬手在手边的一张记录纸上写了几笔。

    这一刻，封不觉就知道……自己的计划已经成功了。

    此后的谈话，便回到了“正常”的节奏，并在一堆常规问题和没有什么意义的问答中结束了。

    封不觉基本上不需要撒谎，也可以做到对答如流，反正……与其“越狱计划”有关联的事儿，他是不会说漏嘴的。

    …………

    第三十三天，午餐时间。

    “缩短了啊……”封不觉愉快地吃着那掺了大麻的中饭，并念道，“很好，进展得相当顺利……”

    他所说的、“缩短了”的东西，不是别的，正是“记忆缺失”的时间。

    这说明，他在检查时所做的“表演”有了成效在听到那一系列的典型症状之后，袁医生顺理成章地做出了“‘药’物用量过大、副作用太严重”的判断，再结合觉哥在问答中那“十分配合”的表现，医生便做出了给觉哥减少‘药’量的决定。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    于是，在这第三十三天的早饭过后，虽然觉哥依然出现了“断片儿”反应，不过，其记忆空白的时间缩短了很多。

    封不觉以吃午饭的时间为基准，凭着自己对时间的‘精’确感觉（训练过），很快就推测出了……今天的断片儿时间比以往缩短了将近一半；从三个小时四十多分钟，变为了两个小时不到。

    “那么……只要再‘装睡’个几天，确认了他们每天晚上做的都是相同的检查……在我‘意识不清’的状态下所生的一切，基本就都查明了。”觉哥边吃边想着，“为了最大限度地减少计划实施时的突状况，这些琐事的确认工作还是不能少的……”

    …………

    第三十五天，晚饭后两小时。

    封不觉的谨慎，得到了回报……

    这晚，袁医生和护工还是按时来到了觉哥的房间，但是，今天袁医生，就不止是给他测量血压、心跳和呼吸了……

    他还给觉哥‘抽’了血。

    ‘抽’血用的是针筒，取的量并不多。

    袁医生的手法很纯熟，即使封不觉实质上是醒着的，在被针扎的过程中也没有太大的感觉。

    短短十秒不到，已经完事儿了。

    随后，在旁协助医生的护工也用很娴熟的手法给觉哥处理了出血点。

    等那两位离开病房后，封不觉睁开眼一瞧，便瞅见了自己左手手肘内侧的止血带和消毒棉块。

    当夜晚些时候，觉哥在“真睡”中，又被声音惊醒了一次。

    他知道，这是护工来取止血用具了，所以他也只当不知道……接着睡。

    至第三十六天的早上，封不觉起来“晨练”时，他才低头看着自己手肘内侧那几乎已经消失不见的针孔，自言自语地念道：“终究是大意了啊……”

    到了这会儿，觉哥自然已经推测出了诸多与昨晚之事相关的信息：“昨天是第三十五天，假设他们是以月为周期给病人验血的，那么……上次‘抽’血的时间点，正好是在我开始装睡（从第七天开始）前的一到两天；而当时的我，还在第一‘波’连续的‘宿酸’中挣扎着，由于浑身都有疼痛感，再加上那针孔伤极小、处理得也很好……便被我给忽略掉了。”

    念及此处，封不觉已经做了几十个仰卧起坐，其呼吸也变得稍稍急促了一些：“呼……幸亏我也是以‘月’为周期来进行观察的，否则到我执行逃跑计划为止，可能都不知道这个‘契机’了。”

    …………

    第六十六天，晚。

    张医生，以及觉哥刚来到这里时遇上的那位护工，一起走进了的他的病房。

    这位张医生是五天前调来的，封不觉在四天前的那次“定期检查”，也已由张医生接手，所以封不觉才会知道他的姓氏。

    如果说之前那位袁医生是在用“不求有功、但求无过”的心态在岗位上工作的话，那么这位更为年长一些的张医生，几乎就是在用一种“尸位素餐”般的方式在上班了。

    通过几天前与张医生的‘交’谈，封不觉已经从其身上获取了许多的情报……

    谁都能看得出来……这个男人是相当不愿意来这白砂‘精’神病院坐班的；从张医生的言谈中就能听出，他觉得像他这样的“人才”被放到这个地方两个月，简直就跟充军差不多。

    而他的做事方针基本就是“只要不是必须做的事情，就必须不做”。

    面对这么个陌生的新面孔，封不觉势必要试探和观察一下。因此，他从四天前起，又一次停掉了自己的安眠‘药’（从第三十七天开始，觉哥就开始正常吃晚饭，不再装睡），以便在检查身体时获取更多关于张医生的情报。

    结果，这几天下来，觉哥连一句有用的话都没听见……

    以前，袁医生偶尔还会在检查病人的身体时顺便问问护工病人的情况，可如今的张医生……完全不管那些；觉哥这四天里听到最多的话就是“这种事儿找个护士来做不就完了”之类的抱怨，听那意思，让他张某人来干这些，颇有明珠弹雀、牛鼎烹‘鸡’之意。

    不过……今晚，张医生却是很偶然地注意到了一件事。

    “诶？我说……32他……是不是壮了？”

    这句话一出口，封不觉的心跳和呼吸一下子就上去了，还好此刻对方没有用助听器在听他的‘胸’腔，而是在测量血压；要不然觉哥装睡的事儿非得败‘露’不可。

    “哦！对啊。”那名护工即刻回道，“这几天我也觉着他有点不一样了，经您这么一说还真是啊。”

    前文书也说过了，这间‘精’神病院的工作人员，都是以一定的周期进行轮换的。

    在过去那两个月中负责觉哥的医生和护工，因为天天都有和他接触，难免就忽视了其体型上的变化；可是，眼前的张医生，上次见32时……大概已是十个月以前了；而那名护工上次见到觉哥的日子，也已是整整两个月前……在他们的记忆中，32号可是个身体很孱弱的人。哪儿会像现在这样，隔着衣服都能感觉到胳膊上的肌‘肉’。

    “嗯……奇怪。”张医生道，“前几位医生的报告上，也没说32号有在锻炼身体啊……”

    “原来你这货还是有看报告的啊……”此刻，躺在地上的觉哥正在心中猛烈地吐槽着。

    “啊？”下一秒，那名护工也是疑道，“您不是基本都不看病人报告的吗？”

    “喂喂……你就这么当着他的面说出来真的好吗……人家毕竟也是医生，职位比你高吧……”觉哥闻言，心里也为那名护工捏了把汗。

    谁知，张医生对此却是不以为意：“啊……是不看。”

    仅从这半句话便可知晓……张医生那“划水”般的工作作风早已是人尽皆知，而且他本人也没有任何掩饰的意图。

    “不过……”半秒后，张医生的后半句话，更是让人崩溃，“唯有32的报告……我还是会看看的，因为他幻想的那部分相当‘精’彩，可以当做来打时间。”

    “娘了个希匹的……”对方话音未落，觉哥就在内心大骂一声。

    “嗯……我也没听跟我换班的老陈说32有在锻炼的事。”紧接着，护工大叔也是若有所思地念道。

    就在他们对话之际，张医生已经给觉哥量完了血压，准备拿助听器听‘胸’腔了。

    “不妙啊……”封不觉心道，“我现在的心跳有点过快，至少需要一分钟才能调节到接近睡眠的状态，他要是现在听的话……”

    也不知是幸运还是不幸……此时，眼瞅着就要把助听器放到觉哥身上的张医生，忽然做了一件让觉哥也意想不到的事。

    “诶，我们脱了他的衣服看看怎么样？”张医生似是临时起意，转过头对护工说道。

    “哈？”护工大叔听到这个提议后，先是愣了两秒，但他很快便明白了医生的意思，“哦哦，好啊，我也想看看……他到底是不是在锻炼。”

    “卧槽？”躺那儿的封不觉当时可就惊了，他在心中咆哮道，“你俩这是要干嘛？这光（月）天（黑）化（风）日（高），朗（窃）朗（窃）乾（之）坤（处），还有没有王法了？”

    可惜，封不觉内心的呼喊，并不能改变任何事。

    张医生和护工十分麻利地就将觉哥那病号服的扣子一一解开，并顺势敞了开来。

    “嚯~什么情况？”看了一眼后，护工大叔在第一时间惊叹道，“有腹肌嘿？”

    张医生不仅是看，还捏了捏觉哥的胳膊：“‘胸’肌和二头肌也已经过一般人的水准了吧，这明显是在锻炼啊……而且还是高强度锻炼。”

    就这样，封不觉辛辛苦苦掩饰了两个月的事情，就这么轻易地败‘露’了。

    现在，觉哥就只能祈祷那两位不会由此联想到他计划“越狱”的事情上去……

    可是……万万没想到……

    “话说……他一个神经病，怎么会突然锻炼起身体来来了？”护工大叔的下一句话就是，“该不会是想练得壮实些然后逃跑吧？”

    “你丫简直神了啊！”封不觉的内心再度咆哮起来，“你就是传说中的名侦探‘毛’利小五郎吧！”

    “啊……说不定他还特意用了某种方法来掩盖自己正在锻炼的事实，让我们放心警惕呢。”紧接着，张医生又用很平静的语气随口接了一句。

    “好好好……有种有种有种……”封不觉已经无语了。

    正当他在考虑是不是应该现在就立刻暴起，提前执行他的越狱计划时……

    “噗……哈哈哈哈哈哈……”突然，张医生和护工大叔双双爆出了一阵大笑。

    “哈哈哈哈……医生您可真会开玩笑。”

    “哈哈……彼此彼此……”

    “这要是真的话，那咱这儿关的可就不是神经病了，而是零零七啊……”

    “本来就不是神经病，我刚才就想纠正你了，是‘精’神病才对……二者是不一样的。”

    于是乎，两人在这愉快的氛围下扯开了话题。

    很显然……他们根本就没把觉哥锻炼的情况当回事儿。8<!--29595+dsuaahhh+40087145-->
------------

第1174章 疯.不.觉（九）

    之后的日子里，封不觉干脆放弃了那周全的掩饰工作。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    虽然在护工路过巡视时他还是会停止运动并索要饮用水，但他已不再特意换下病号服进行锻炼了。

    反正，以他现在的体能……要完成每天的训练指标并不算吃力，不至于像最初那几天一样稍微动动就汗流浃背的。

    就这样，日子一天天过去。

    距离封不觉实施计划的“那一天”……也越来越近了。

    …………

    第九十四天，晚。

    这天，是验血的日子，也是封不觉等待了许久的……“逃跑日”。

    晚饭后两小时，张医生和护工大叔准时进入了病房。

    而此时的封不觉，自然是醒着的……

    他静静地等待着张医生为自己量好了血压，并非常冷静地混过了心跳和呼吸的听诊。

    直到听见张医生拿出针筒的声音时，忽然……

    躺在地上的封不觉猛然睁眼，伸脚一钩，便将站一旁的护工大叔绊倒在地。

    这一瞬，护工大叔自是大吃一惊、猝不及防；而张医生则进入了那种受到惊吓后不知所措的状态，一脸惊慌地退到了墙边。

    只有封不觉……目标明确、行动奇快，他一个箭步上前，顺势撩起了被张医生遗落在地面上的空针筒，并抢在护工大叔起身之前，一把将张医生扥起，扣住其喉部、挟持在了自己身前。

    “别动！”控制住了场面的觉哥当即对着护工大叔发出一声轻喝，并将手中的针筒抵在了张医生的脖颈处。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    张医生今年五十岁上下，其体能在同龄人中也算比较差的，跟现在的封不觉肯定比不了；再加上他现在已经快吓尿了，指望他靠自己挣脱控制显然是不可能的。

    “你别乱来……”护工大叔一边说着，一边就朝着门的方向退去。

    “你再退一步，我就杀了他。”封不觉看出了对方的意图，立即用冰冷的语气接了这么一句，并将针头稍稍扎进了张医生的皮肤。

    “啊——啊……别！别！”下一秒，张医生像个女人一样尖叫起来，但他一时间又不知道该说些什么，只能不断地重复着一个“别”字。

    “好好好……我不动，不动……你……你别乱来。”护工大叔也被镇住了，他看得出来……封不觉是认真的。

    “只要你别耍花招，我是不会乱杀人的。”封不觉见对方确实不动了，便将手上的针筒往回收了一点，“现在，请你脸冲墙、贴着墙壁……慢慢移动到那边去。”接着，觉哥便对护工大叔下达了指令。

    后者也没有什么选择余地，只能照办。

    “我劝你不要动什么歪脑筋……杀死一个人的方法很多，除了‘注射空气’之外，还有一些更加快速直接的法子；你们俩也知道我平时有在锻炼了，就算不用这个针筒，我徒手杀人也很方便……”

    在对方移动的同时，封不觉仍在不断地说着类似的话；毕竟这个房间很小，而那名护工大叔的身体也是比较壮实的，若他突然暴起扑过来，结果还真难说……因此，觉哥便利用语言攻势吸引对方的注意力、让其无暇思考别的事情，并持续地施加心理压力，将对方进行反抗的念头压下去。

    “停下！好的，就停那儿，现在……慢慢地趴下。”待护工大叔来到了离门较远的那个角落后，封不觉又命令道。

    “你是逃不掉的……”护工大叔一边照做，一边念道，“趁还没有造成什么伤亡、快收手吧……”

    “感谢你的忠告。”而封不觉却用近乎懒散的语气应道，“可惜……我看不出收手有什么好处，更看不出不收手会有多大的代价。”

    他说得很对，对他来说……现在收手，便意味着行动失败，且日后将面临更加严苛的拘禁条件；但继续行动，便有可能成功；即使最后还是失败了……其结果和收手也没什么区别，反正他本就是无期中的无期。

    “张医生，为了你现在的老婆孩子、和以前的老婆孩子……我建议你好好配合我。”回应完了护工大叔后，封不觉便沉声对自己身前的张医生道，“万一你死在了一个没有任何民事赔偿能力的疯子手里，对你的家人来说……无疑会是一次难以承受的沉痛打击。”

    “你……你怎么知道我……”张医生听到这话之后，几乎是本能地问道。

    “我当然知道。”封不觉根本没等他把问题问完，便接着道，“在第一次见你时，我就知道你在很久以前离过一次婚；你和前妻的孩子差不多要上大学了；你的现任妻子比你小十岁左右、你们的孩子还在上幼儿园；你刮胡子用的是手动剃须刀、拉屎的时候不看点儿什么不行、洗手时从不摘手表……倒不是因为忘了，单纯是懒得摘，因为你那块欧米茄是假的……”

    随着封不觉所说内容的增加，张医生的神情陡变，就连趴在地上的护工大叔内心都感到了惊讶。

    很显然，觉哥说得事情……全中。

    这种程度的推理，于封不觉而言就是基本功罢了；通过与张医生当面接触时的观察，他就已经掌握了大量的信息；再加上平日里与护工接触时听到的零星对话、以及装睡时的所闻……觉哥能说出这些来，也并不奇怪。

    “好了，我想你已经了解到我这段话里的重点了。”接着，觉哥的忽悠就开始了，“接下来该怎么做，你也掂量掂量……”他先是给对方算了笔账，“病人逃跑，是国家的问题；你的小命儿丢了……就是你自己的事儿了。”然后又开始虚张声势，“我还年轻，就算我今天跑不掉，以后也终有一天会跑掉的……对我来说，没什么区别，但对你而言就不一样了……假如你今天配合我，那么一切都好说，我不会再与你的人生有任何交集；但如果你不识抬举……那么，终有一天，我会让你、你的家人、乃至后代……付出代价。”

    他这字字句句，如一股寒流……彻入了张医生的皮肤，并在其体内汇成了一只无形的手、紧紧攥住了后者的心脏。

    “你……究竟是……什么人？”张医生也不知道自己为什么会问出这么一个问题来。

    “哼……”闻言，封不觉笑了……冷笑，“你不是看过我的报告吗？我究竟是谁……你应该很清楚，不是吗？”(未完待续。)

    (..)<!--25530+dqsumh+13067882-->
------------

第1175章 疯.不.觉（完）

    封不觉，顺利地逃脱了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网][

    事情的展比他想象中要容易得多，容易到有一种失真的感觉……

    事实上，按照觉哥原本的设想，这第一次的“越狱”，有9o%的可能是会失败的。

    因为，他目前掌握的情报……依然是太有限了。

    这三个月来，他查到的只是自己“可以接触到”的所有信息；但是对那些“接触不到”的东西，他只能从旁人的只言片语中捕捉到些许而已。

    比如“门的密码”、“病院的完整建筑结构”、“病院的地理位置”、“逃出病院的路线”、“逃出病院以后的路线”等等等等，这些信息他并不是不想去查探，而是实在接触不到。

    因此，封不觉想到的办法就是……先“逃一次”，并通过这次失败的逃亡，获取大量有价值的情报，这样他才能在下一次逃跑时做出更周密的计划。

    然而，连他也没有料到，这第一次的逃跑……居然就成功了。

    且过程简单到难以置信……

    先，觉哥让护工大叔脱下外衣和裤子并丢过来，后者照做了。

    然后，封不觉让张医生保持跪姿，并在保持着对其威胁的状况下快给自己换上了护工制服（如果各位觉得这事儿有点不可思议，我提醒一下……别忘了觉哥这些日子里已经练成了卫生纸换衣**）。

    接着，他便挟持着张医生，一同来到了装有监控的走廊中，并且把护工大叔锁在了自己的病房里。

    再然后，觉哥就遛着张医生，快步穿过了几条走廊，通过了一扇需要刷卡才能通过的大门（护工大叔别在胸口的通行卡也已经被觉哥拿走了），随后就到了公共区域。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    至此，都没有人现任何的异常；因为两名夜班保安一个在休息室里打瞌睡、另一个则在监控室里打瞌睡……

    来到公共区域之后，封不觉稍微看了下楼层示意图，便胁迫着张医生把自己带到了更衣室；他在那里顺了一套便服、还顺走了所有能用的财物。

    最后，他就和张医生一起来到了停车场，并要挟后者开车带他离开这个精神病院。

    事到如今，张医生也已经没有回头路了，他就这么载着觉哥从停车场往外开。

    在通过大门时，门卫只是待在门卫室里往外扫了一眼，看清了车子的驾驶座上坐得是张医生本人，便打开路闸放行了。

    本来嘛……这地方也不是监狱，也没有规定说在这里工作的人员绝对不能外出的；所以，门卫一看是医生自己在开车，自然也不会多问。

    于是，躲在副驾驶座上的觉哥……就这么毫无阻滞、无惊无险地离开了白砂精神病院。

    一切，都显得波澜不惊。

    顺利得让人不安，简单得让人乏味。

    但，却是合情合理……

    坐在车上的封不觉，回想起整件事来，他的感觉就好比……在一篇悬念重重、精彩绝伦的侦探末尾，看到了一个类似“前科犯冲动作案，抢劫后杀人逃逸”的结局。

    而这……就是“现实”。

    也许在某些时候，现实会比更离奇，但在99%的情况下……现实确是一台冷酷而乏味的机器。

    现实中是没有那么多密室杀人案件的，绝大多数案件都是手法拙劣的冲动犯罪。

    现实中是没有那么多在无聊的岗位上仍然尽忠职守的人的，有的只是一群想着拿工资混日子、无论到了哪个阶层都对生活感到不满的可怜虫。

    现实中也没有那么多的龙傲天和玛丽苏，世间充斥的只是无数庸庸碌碌却又自命不凡的卑鄙之人。

    现实中……更没有那么多的巧合、缘分、奇迹……

    现实中……有的只是“现实”。

    人类创造幻想，在幻想中放纵遨游，皆因现实中有着太多无奈，它冰冷、悲哀……让人举步维艰。

    但，这个世界需要现实。

    冥冥之中，自有一杆天秤，而在其两端光明与黑暗并存，无限（空间）与永恒（时间）并存，幻想与现实……也必须并存。

    人不能只活在幻想之中，以虚无之梦想为借口，虚度光阴、自欺欺人。

    人亦不能没有幻想，否则即为行尸走肉，生死无异。

    思绪延展，念及此处……

    封不觉茅塞顿开，眼神一变。

    “我明白了……”他的口中喃喃念道，“这里……的确是‘现实’，一个‘现实的世界’，而我……不属于这里。”

    这一瞬，觉哥耳畔忽地想起了一声风啸。

    紧接着，他的双眼便被一阵刺目的白光所蒙蔽。

    待其重新睁眼时，他现……自己已然坐在了一张舒适的沙椅上。

    精神病院、汽车、黑夜、车窗外的一切……都似是一场梦境，从来不曾生过、也从来不曾存在过。

    此刻，他的周围光影旖旎、思如雾潮、时空交错……一派幻境之象。

    虽然看起来变化很大，但封不觉依然可以感觉到，这里……是他的思维殿堂。

    “呵……”他望了眼四周的情景，干笑一声，“这倒怪了……我记得这儿总共有七个人来着。”

    “你是指这群人吗？”下一秒，一个与他一模一样的声音突兀地响起。

    眨眼之间，封不觉的面前，出现了另一个自己，同时，在他那张沙椅周围的地上，还出现了五具尸体那是五个穿着紫色长西装的……封不觉。

    “ho~”觉哥看着眼前那个尚且活着的自己，言道，“这又是什么情况？你把他们都杀了？”

    “不。”另一个封不觉回道，“是你……把他们都杀了。”

    “是吗？”封不觉问道。

    “是的。”另一个封不觉回答。

    “那我现在是不是该把你也杀了？”封不觉又问道。

    “你以为你到这里来是干嘛的？”另一个封不觉笑着反问。

    “那么……我为什么要这么做呢？”封不觉再道。

    “杀了我，你就全都明白了……”另一个封不觉一边说着，一边伸手往虚空中一抓，即刻握住了一把西式厨刀，“你会明白……是你自己把自己关在了笼子里……”他拿着厨刀，朝觉哥走去，“你会明白……是你创造了我们六个，来看管你……”他将刀柄送到了觉哥手中、单膝跪地，并让刀尖抵住了自己的喉咙，“你也终会明白……那被你自己所埋葬的、遗忘的……真理。”

    言毕，他便抓着封不觉的手，用力一扯……

    同一时刻，封不觉的手，亦感受到了鲜血的温暖。

    沉默片刻后，觉哥看了眼地上的六具尸体，又看了看自己手上的鲜血。

    接着，他忽地露出了一个邪恶的、却又十分迷人的……微笑。(未完待续。)8

    (..)<!--25530+dqsumh+13068398-->
------------

第1176章 宇超联-起源（七）

    随着那股巨大牵引力的再度出现，封不觉又回到了位于泽迪星系的那个太空基地中。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    会议室内的景象，和他“离开”前完全一致。

    “欢迎你回来，封不觉。”黑洞女王的声音即刻响起。

    “呵”封不觉笑着应道，“不知您这句回来，是指回到此地，还是指另一种意义上的归来呢”

    “二者兼有。”黑洞女王回道。

    “所以你从一开始就知道我会成功？”封不觉又道。

    “于我而言，没有什么开始，也没有结束知道，就是知道。”黑洞女王接道，“现在正和你说话的我，五十年后与你素未谋面的我在记忆上并无差别因为我这样的存在，是不会被这个维度中的时间所约束的。”

    “哦”觉哥很快理解了对方的意思，并顺着这话道，“总而言之无论在我所理解的过去、现在或未来只要是我在这个宇宙里的所作所为，你全都知道而这其中自然也包括了我将会在此找回第七个我，或者说原本的、唯一的我这件事”

    “是的。”黑洞女王回答。

    “唉”封不觉摊开双手，摇了摇头，“和你们这些超维度的神打交道还真是让人感到不快呢。”

    “因为我们总是让你们产生一种明明知道却又故意不把事情提前告知你们的错觉？”黑洞女王接道。

    封不觉没有是或否来回答这个问题，而是应道：“我心中的答案，和我会说出来的答案即我此刻正在说的这句话，你也全都知道不是吗？”

    “既然你已理解了真理，那我们也不必再就这个话题讨论下去了。”黑洞女王说道，“接下来，至少在人前我们还是尽量用本维度的生命体对时间和事物的理解与认知方式来交谈吧。”

    二十分钟后，宇超联全体英雄，再加上封不觉和本部总计十二“人”，一同踏上了前往爆破星的旅途。

    虽说觉哥此前经历了九十多天的“现实世界”之旅，但在这边，他离开的时间连九秒钟都不到，所以讨伐癫癫博士的行动，依然在进行之中。

    “我说公园侠。”待飞船进入稳定的航行状态之时，封不觉便冲着与自己邻座的本部说道，“能不能把天罡地煞匣再给我看一下？”

    “啊？”本部闻言，也没多想，就答应道，“哦行啊。”

    他是没什么好多想的，毕竟这个匣子本就是由觉哥所解，若是没人家帮忙他到现在还在瞎练匣子外层的东西呢。

    数秒后，本部就从自己喉部的储物空间里掏出了那个匣子，递给了觉哥。

    封不觉把东西接过来，当即就将其打开，开始端详“匣板”上的文字

    虽然觉哥在之前解锁匣子时已经看过里面的内容了，但“此时的他”再去看便从中瞧出了不同的意味。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “嗯”封不觉边看边在心中念道，“这个旁门大仙，无疑是一位非常厉害的时空旅行者从他留在藏铃镇的事迹推断，当时的他，修为还不是很高但在给本部的祖先赠匣时，他显然已经是神一般的存在了

    “先前的我，还没有达到完全解读天罡地煞匣内信息的境界但如今一瞧，此匣中的文字看似有限，实际上却记载着海量的信息除了九门似武似玄的功法之外，还有很多他对以前修习过的功法的批注和补遗确可说是无价之宝啊

    他边想边看，忽然有一条信息吸引了他的注意力。

    “诶？什么情况”封不觉将目光停在了那条信息上，喃喃念道，“天地逆转神诀加三花聚顶神功可以逆转时空？”

    坐在他旁边的本部这会儿可是睁大了眼睛看着、竖起了耳朵听着的，他一听见那两门武功的名称，立刻就兴奋地插嘴道：“怎么了？什么天地逆转？三花聚顶？你从中悟出什么上乘武功了吗？”

    “不是只是看到了一些有趣的情报。”封不觉接道。

    “什么情报啊？你跟我说说呗。”本部肯定也已经看过匣中的内容了，可是他能看懂的部分十分有限，一听说觉哥能懂，他自然要趁机多请教几句。

    封不觉也知道，以本部的境界，恐怕一辈子也参不透个中的奥秘，于是，他思索片刻，接道：“我就跟你说实话吧”

    此后的五分钟里，封不觉将这个匣子的事情，以及他对那位“旁门大仙”的了解全都跟本部说了一遍并明确地告诉本部这匣子里的内容，凭你自己能解读的内容是很有限的。

    本部听到此处，心里觉着“这小子是不是想忽悠我，让我觉得这东西拿在手里也没用，干脆让给他算了？或者是用什么不值当的东西来跟我做交易？”

    他的推测的确是挺靠谱的，不过这次觉哥还真没打算忽悠人。

    “听我说了这些，你大概觉得，我想把你这匣子骗走是吧？”觉哥把话说完后，很快就接上了一句，道破了本部的心事。

    “嗯没错。”本部也不否认，不是他没有城府，而是他对觉哥的智商和情商很有信心，自觉否认也没有意义。

    “呵”封不觉笑了笑，“那我提个建议，你且听听。”

    “可以。”本部应道。

    “匣子，我不要，你可以留着、并且继续世世代代地往下传。”封不觉道，“我呢就做一件事翻译匣内的信息。”

    “哦？”本部疑道，“翻译？”

    “是啊，翻译。”封不觉道，“反正你自己也解读不了，不妨让我来帮你解读。我会把匣内所记载的所有信息翻成你能看懂和理解的完整版本，交给你。”他顿了顿，“当然了，在翻译的过程中，我也不可避免地会把那些内容记下学走这些绝学，而这，就是我替你翻译的报酬了。”

    “也就是说”本部也不傻，很快就把账算清楚了，“我得在什么也练不成，和跟你分享绝学之间做个选择是吗？”

    “你也有其他的选择”封不觉回道，“比如自己一个人慢慢参悟，或者交给某个你更加信任的、能够解读这些信息的人去翻译。”

    “哈哈哈”本部笑了起来，“我想你已经知道我的选择了是吗？”

    “然也。”封不觉说着，将匣子递还给了本部。

    “那就说定了。”达成这个协议，本部其实是很开心的，他笑着说道，“等我们回去之后，就可以一起愉快的练武啦！哈哈哈”

    话分两头，再看癫癫博士这边。

    在宇超联刚开完会的那会儿，博士已经成功入侵了爆破星上的某个秘密实验室。

    这地方本来就是博士年轻时建立的，再加上他现在的能力要入侵进去简直就是易如反掌。

    才几分钟的工夫，癫癫博士便突破了所有的安全系统，顺利地来到了百雷斯癫也就是他自己正在工作的那个房间。

    电子门开启的声音很明显，但那并没有打扰到正在全神贯注地查看着实验数据的百雷斯癫。

    癫癫博士一步步靠近了过去的自己，并在走到其身后时，拍了拍对方的肩膀。

    “谁啊？”百雷斯用非常暴躁的语气应了一声，并回头道，“我不是说了不要进来打扰”

    他刚把连转过来，癫癫博士就通过一股从腕部喷出的催眠气体将其弄晕了。

    “嗯”癫癫博士望着瞬间晕倒在地的百雷斯癫，不由得露出了一个十分微妙的表情。

    即使是他这样的人，也不可能事先就想好“将过去的自己弄晕在地”之后，应该摆出怎么样的表情来。

    “到此为止！”就在博士准备弯腰把自己扛起来的时候，忽然从他身后传来一声厉喝。

    癫癫博士回头望去，但见房间的门口，出现了一个身着蓝色紧身衣的男人。

    “爆破星的守护者刚力侠，在此！”

    刚力侠人如其名，很刚、很力、很侠

    他是一名非常典型的老派超级英雄，性格耿直、刚正不阿其能力也是很直接的强化系，战斗风格以正面角力为主、从不做背后偷袭的举动。非但如此，他在动手之前还要报上名号，并且给对方投降的机会。

    “先生，我不知道你是谁，但是你破坏空间站、杀害众多无辜群众的举动，已是严重的犯罪行为！”刚力侠摆着威风凛凛的站姿，指着癫癫博士道，“现在，请你离开地上的百雷斯癫博士，乖乖束手就擒，否则你将”

    “将遭到我刚力侠无情的制裁。”癫癫博士打断了对方，并将其尚未说完的台词给说完了，随后，他又笑着接道，“呵考兹时隔多年，我还真有些怀念你的陈词滥调了。”

    “什么？”这一瞬，刚力侠表现出了明显的惊讶。

    的确，他的名字就叫“考兹”，可是他的身份是保密的，就算有那么几人知道真相，也绝对不包括眼前的这个陌生人。

    “很意外对吗？”癫癫博士接道，“但在我看来你我的这次相遇，与其说是意外，不如说是讽刺啊。”

    他说得很对，这一幕，实在是太讽刺了因为在未来，刚力侠和癫癫博士两人是众所周知的宿敌。

    当然了，现在的他们，还不是那种关系在这个时间点上，刚力侠还是爆破星上一名刚崛起的新英雄，而是百雷斯癫也还是一名正经的科学家。

    而在数年后，当百雷斯以“癫癫博士”之名成为超级罪犯时，也正好是刚力侠登记成为宇超联的第一批星球级英雄之时。

    从那时起，两人之间便展开了一场长达三十年的斗争期间，刚力侠破坏了许多由癫癫博士策划的大阴谋，甚至成功逮捕了他几次而癫癫博士也让刚力侠吃了不少苦头，并且成功越狱了几次。

    虽然在这场斗争的第一年，癫癫博士就已经识破了刚力侠的身份，但是，他从来没有利用过这点他没有去骚扰“考兹”的家人、朋友，也没有干涉对方的生活因为癫癫博士认为刚力侠是一个可敬的对手。

    直到二十年前的那一天。

    刚力侠死去了。

    杀死他的，并不是癫癫博士，而是一个来自其他星球的超级罪犯。

    那名罪犯并不算很强，但是他的能力使他可以很容易地识破英雄的身份于是他绑架了考兹的家人，并以此为要挟，轻而易举地杀死了刚力侠。

    得知了此事的癫癫博士在三个宇宙周内便找到了那名超级罪犯，将其撕成了碎片。

    从那以后，癫癫博士就变了

    他放弃了所有的原则，尤其对“英雄”的理念嗤之以鼻就像他在暖洋星上对封不觉所说背负着英雄之名的人，在他看来是最好对付的。

    “行了考兹，我不想和你纠缠，快点儿让开。”癫癫博士见对方有点愣神，便接道，“别逼我动手”

    “那不可能！”稍稍愣了两秒后，刚力侠便恢复了气势，“就算你知道我的身份，我也不会动摇的！”

    “是吗”癫癫博士念叨了一句，然后，他便冲着对方抬起一手，轻轻一握。

    下一秒，星球级战力的刚力侠，其身体竟然就这么炸裂了。

    四散爆溅的血浆宣告着他的生命已经终结，不可能还有得救

    “我已不是你认识的那个男人了，考兹”癫癫博士收回了手，神情复杂地垂目念道，“无论是实力上，还是心智上”他深呼吸了一次，再道，“既然你注定要死在那条名为英雄的道路上与其在一个无名宵小的手中憋屈地死去，不如由我这未来的宇宙霸主亲手送你上路。”未完待续。

    ...

    (..)<!--25530+dqsumh+13069278-->
------------

第1177章 宇超联-起源（八）

    经过了一段颇为冗长的迁跃旅行，英雄们乘坐的“锡粉号”飞船顺利来到了爆破星宙域。[看本书最新章节请到

    因为是英雄，所以他们不可能像癫癫博士那样什么招呼都不打就往人家星球上突他们得先与爆破星的行星防卫部取得联络、获得登陆的授权才行。

    若是在五十年后，“登星”根本就不叫事儿只要报上“宇超联”的大名，并验证一下身份，英雄们便可以在任何一个与宇超联建立过外交关系的星球上登陆。

    但现在如前文所说，他们还是个秘密组织，没人知道他们是干什么的。

    好在，锡粉号上的这几位英雄大部分都挺有名的，尤其是锡箔纸侠简直是超级英雄界的spr，以他的知名度，只要表明了身份和来意，绝大多数星球都会给他放行的。

    “呼叫爆破星，重复呼叫爆破星这里锡粉号飞船，请求在你的星球着陆，听到请回答”

    当飞船来到爆破星外的轨道后，坐在副驾驶座上的屎星队长便拿起通讯装置开始了呼叫。可是他在那儿喊了整整五分钟，爆破星方面却完全没有回应。

    “奇怪了请求登星的呼叫怎么会没人回应呢？”屎星队长念道，“难道是我们飞船上的通讯系统出了什么问题？”

    “不可能。”队长话音未落，坐在其后方几米之外的蛤蟆侠便立即用低沉的嗓音接了这三个字。

    “呵呵”闻言，正在驾驶座儿上的锡箔纸侠轻笑了一声，“队长，咱们的通讯系统可是蛤蟆侠做的，那故障率基本是零啊与其猜是我们的系统出了问题，不如说是爆破星的”

    话说到这儿，他自己就愣住了。

    因为一种不祥的预感，在其心中隐隐升腾。

    嘀嘀

    就在此时，飞船中的警报铃声突然响了起来。

    警告，发现高能量反应，

    预计为星域级激光打击武器。

    能量源坐标5，45，568425。

    我舰已被四种瞄准系统同时锁定。

    规避成功率3.51

    完全防御率0.08

    建议将全部能量转移至飞船防护罩，或在十五秒内弃船

    警报系统的语音在船舱中回荡着。

    而语音的内容似乎在宣示：十多秒后，这艘“锡粉号”飞船就要在真正意义上变成粉了。

    此时，船上的十二人全都坐在一个舱里，他们自然也都听见了这广播。

    不过，那十位宇超联英雄的反应却是出人意料得淡定。

    “唉”锡箔纸侠只是摆出了一副无奈的表情，回头言道，“伙计们看来咱们要到外层空间去转转了。”

    想必各位也看出来了这一船人，根本就不怕什么星域级激光武器的打击

    他们每个人都具备着承受这种攻击的战力，且拥有在外层空间生存的能力，所以无所谓。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “扑克侠、公园侠。”下一秒，屎星队长便解开了自己的安全带，快速离开座位，朝着坐在角落里的觉哥和本部走去，“你们别担心，我会保护好你们的。”

    “对了，扑克侠和我一样是地球人。”这时，一旁的永恒博士高声提醒道，“除了阻挡冲击之外，压力变化和氧气的问题也请各位帮忙照顾一下。”

    “好的，压力方面也由我来解决。”屎星队长立即接道。

    “真没办法那氧气的问题就交给我吧。”接着，毒侠也用懒洋洋的语气接了一句。

    就在他们说这几句话的工夫，爆破星上的那台高能量防御武器已然发动了攻击。

    霎时，一道巨大的光束便以鲸吞之势呼啸而来。

    前文也提到过爆破星的军工科技非常先进而眼前的这种光束炮，是他们为了能一击干掉诺亚级的星际母舰而设计建造的

    用这样的武器来打锡粉号这种级别的飞船，简直就好比大炮打蚊子只要能命中，铁定会把目标崩得灰飞烟灭。

    冲击到来的刹那，英雄们也都各出奇能准备迎击。

    锡箔纸侠和蛤蟆侠都已把自身战甲的防御功率调到了最大永恒博士也已然给自己套上了一个能覆盖全身的魔法护盾。

    差劲先生将身体抱成了一团千眼侠闭上了自己身上所有的眼睛

    而屎星队长和毒侠他们双双来到了觉哥和本部的旁边，前者开启了他的能力绝对便秘领域，将四人都罩在了其中，后者则在用自身的控毒能力制造着氧气。

    最后，比较奇葩的是万虫王和幸运侠这二位他们俩都坐在原位，根本没动。俨然是一副“攻击什么的随便来，我就躺这儿看看自己会不会死”的样子。

    “各位，不必那么麻烦”

    然而，谁也没想到，就在这一刻，向来沉默寡言的黑洞女王，竟用十分平静的语气说道。

    “像这样的攻击”

    其实在她说出“不必”这两个字的同时，飞船就已经被光束命中了。不过，船上的众人却没有感受到丝毫的冲击和震动。

    假如此刻有人在飞船外面，便可看到在光束命中的一瞬间，锡粉号自带的防护罩外，又出现了一层半透明的黑色防护罩。而那自然是黑洞女王的施为。

    “由我挡住即可。”

    当黑洞女王这后半句话出口之时，激光炮的攻击已进入衰退期，数秒后便渐渐停了下来。

    能量反应消失。

    正在检测损伤率

    飞船损伤率0

    防护罩剩余能量91

    船舱中的语音提示宣告了攻击的结果，也让英雄们露出了各异的神色。

    “我说女王大人”片刻的沉默后，率先开口的是幸运侠，“你要不要每次都这么玩儿啊”他用半开玩笑的口吻道，“下回你准备在最后关头拯救世界时，尽量提前跟我们说一声嘛。”

    “我本来连招呼都不想打的。”黑洞女王回道，“但我担心那样会使你们对发生的状况感到深深的费解，然后再浪费时间去进行讨论。”

    “呵呵呵”幸运侠干笑了两声，不知该如何接话。

    “好了好了”此时，封不觉立马站出来，把话题从黑洞女王的身上引开，“反正现在飞船没毁、也没有人员伤亡，这都是好事，咱们赶紧登星吧。”

    “还登星？”一旁的千眼侠闻言，顺势接道，“人家都发动这种规模的防御武器了，说明这其中肯定有很大的误会啊，若我们再强行登星，没准会被认为是宣战信号的。”

    “呵哪儿有什么误会啊。”封不觉却是笑道，“刚才的那一发激光，像是在误会的前提下发动的吗？”

    “他说得对。”觉哥话音未落，蛤蟆侠便在第一时间附和道，“这绝对不是什么误会”他的语气听起来很凝重，“我们恐怕已经来晚了得赶快降落才行。”

    “各位，我已经切了手动驾驶模式，预计三分钟后着陆。”一秒后，锡箔纸侠也接了一句事实上，早在这几位对话之前，锡箔纸侠就已经着手在做登星准备了。

    很显然，作为宇超联的两大智商担当，蛤蟆侠和锡箔纸侠对局势的分析能力也都不比觉哥差就“通讯无人应答”和“无任何警告的前提下直接发动远超标准的突然袭击”这两件事，已足够他们推理出爆破星上的状况。

    首先，作为一个加入了银河联邦的、文明程度很高的星球，“星域通讯无人应答”这种事是不可能的

    同理，在不发布任何警告信息的情况下向周围的飞船发动攻击也是不可能的

    还有，最明显的一个疑点对方打一艘中型飞船，为什么要用上威力巨大的星域级激光打击武器呢？这就说明对方真正要破坏的并不是飞船，而是乘在飞船上的那些、比飞船本身更难破坏的英雄。

    综上所述，下达攻击指令的绝对不是爆破星政府，而是

    同一时刻，爆破星，外层空间观测防卫局。

    “果然不行啊”癫癫博士看着屏幕上那正在移动的光点，若有所思地念道，“他们的飞船再怎么先进也是不可能硬扛这次攻击的，所以是某位英雄用能力挡住了这次攻击吗”

    此刻，这整个防卫局的基地里，已经只剩下癫癫博士一个人了。

    原本驻扎在这里的路面防卫部队在与博士接触后的十分钟内便遭到了全歼，还有几名赶到现场来的英雄也被他给轻松至于基地里的工作人员除了少数人被战斗波及而身亡，其他大部分人都已在疏散警报响起后从地下通道逃走。

    当然了，癫癫博士也不需要那些人员，他自己一个人就可以控制这整个基地

    “照这个趋势来看，就算对他们的着陆地点投掷大规模杀伤性武器也没什么意义”数秒后，博士将自己那条插在设备里的机械臂他就是用这种方法连通基地的计算机的拔了出来，念道，“而且那些家伙的着陆点好像就在”

    他一边说着，一边转过头，通过指挥塔一侧的落地窗朝外看去。

    就在这时一艘飞船从高空俯冲而下，并贴着这座指挥中心的塔楼边缘来了个空中漂移。

    紧接着，但闻“哐啷啷”一片震响，强劲的气流将癫癫博士面前的玻璃轰然震碎。

    同一秒，数道人影竟直接从飞船后方的货舱舱门中飞跃而出，跳进了博士所在的指挥中心大厅内。

    “我说”毒侠第一个落地，刚一站定，他便抬头冷冷说道，“弄死他也没关系是吗？”

    “无妨。”紧随其后的蛤蟆侠接道，“但你要小心，对方来自未来，很可能对我们的情况了如指”

    叱

    蛤蟆侠的话还没说完，毒侠已是身形一闪，出现在了癫癫博士的身前。

    “你好像对自己的老乡不怎么客气啊”毒侠现身后，瞪着博士，神情狞然地言道。

    他会这么说，是因为他在飞船上的时候已经看到了这个基地周围的停机坪上遍是交通作战工具的残骸、以及士兵的尸体。

    但，他不知道的是其实死在这里的人，还不是全部早在他们尚未抵达爆破星之前，癫癫博士就已经通过这个基地内的网络骇掉了整个星球的军队系统，并利用爆破星自己的军备毁掉了位于星球各处的一百多个政府办公大楼。

    此时的爆破星，已然陷入了真正意义上的“无政府状态”

    “你好像很愤怒啊”癫癫博士面对毒侠这位宇宙级英雄虽然这个时候还没有设定这些等级，但若要算的话，目前宇超联的十人全部都是宇宙级，仍是镇定自若，“但你这愤怒的来由是什么呢？是因为一群陌生人的死亡？还是基于某种被你称之为正义感的错觉呢？”

    噗

    回应癫癫博士的不是语言，而是攻击。

    说时迟那时快，毒侠的右手前臂几乎在眨眼之间便化为了一道利刃，刺入了癫癫博士的胸膛。

    “哼意料之中且单纯到让我觉得可悲的攻击。”可癫癫博士丝毫没有露出痛苦的表情，连语气都没有半分变化，“你的能力能轻易灭掉整个星球表面的生物，但你却选择了这种冷兵器时代的原始人都会用的攻击手段。”

    “那你可以试试自己能不能从这种手段中活下来。”毒侠应这句话时，忽有一股白烟从博士的伤口处冒了出来。

    “呵”见状，癫癫博士笑了，“原来如此先将手臂化作利刃插入我的躯干，再从前臂上分泌出腐蚀性极强的毒汁对我进行破坏。”

    “是啊考虑到你这家伙很可能已经把身体改造成了不会产生任何生理性中毒反应的状态”毒侠接道，“从物理上把你溶解掉是个不错的选择。”

    “嗯，的确是个不错的主意。”癫癫博士点点头，“但你最好看清楚一点现在是谁在溶解谁？”未完待续。<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1178章 宇超联-起源（九）

    毒侠是很强的，这点毋庸置疑。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    首先，他的基本能力就已堪称逆天，即“用身体制造‘毒’的能力”。

    毒侠可以随时随地、随心所欲地生成出这个世界上根本不存在的新毒素，且其毒性、效果……皆由他本人决定。

    举例来讲，他可以制造出一种只针对人类的毒，这种毒对其他一切的动植物都无害，但是人类一接触到就会死。

    当然了，他也可以将这种毒设定为刚接触到时不会死，但是过段时间必死无疑、且具有很强的感染力和传播力；他甚至可以制造出无法被人体代谢出去的长期寄生型毒素，借此感染、并让整个星球的人类产生变异。

    又比如……他还可以制造出一种只针对某一个人的毒素，然后在那个人大致的所在区域释放一次大规模的毒爆，而结果，只有这一个人会中毒，周围的其他生物都不会有事。

    总之，发作时间、毒发时的痛苦程度、死亡的过程、死后的状态等等……所有由毒素而造成的生理变化的细节，毒侠全都可以控制。

    最关键的是……全宇宙都找不出能够解除他所制造的毒的解毒剂，只有他自己的身体可以制造出解毒的元素来。

    看到这里各位应该也都想到了……这货如果是个超级罪犯，或者某天脑子一热准备反叛宇超联，恐怕整个宇超联的英雄在一个宇宙周内就会被他杀掉九成。

    以上，还只是他的“基本能力”而已。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    毒侠的能力还有很多其他的运用方法，比方说他在飞船上曾打算用身体来制造“氧气”，这就是一种经过研发后的高阶运用。

    同理，他还可以制造出很多其他的元素……像什么腐蚀性物质，超高温或超低温的毒液，都是信手拈来。

    另外，他的毒不仅可以用来杀人，也可以用来治疗别人，甚至是治好一些医学上无法消灭的疾病。

    最后……在“体术”这一块，毒侠同样也很强。

    他的身体在常态下的基本能力就和星球级的肉搏系英雄（如刚力侠）差不多，且还能在一定程度上变形……化为由有毒的固体材料组成的、坚硬无比的兵器。

    更夸张的是，他几乎不会被任何形式的攻击所杀死，即使你将其撕成碎片、榨成汁液、投入岩浆、乃至蒸发成气态……他还是可以复原。

    这……就是宇宙级英雄。

    而像他这么离谱的家伙，还有九个……

    …………

    “嗯？这个是……”毒侠低头看去，发现自己那条化为利刃的前臂已经消失了；这时他才意识到，化为白烟的不是癫癫博士的身体，而是自己的手……

    “如果我告诉你，我早已在身体里埋下了一种可以置你于死地的‘毒’，想必你也不会相信对吧？”癫癫博士接道。

    “哼……你这种方法，以前你也有人试过……”毒侠冷哼了一声，并立即催动自己的毒素分泌能力，试图重新让胳膊复原。

    然而，就在这一瞬，他剩下那半截手臂……也消失了。

    “什么？”这一下，毒侠终于露出了一丝惊异之色，“这怎么可能……”

    “作为生物而言，你很强……我费了很多精力才找出了杀死你的方法……”癫癫博士平静地说道，“在未来，我收集了数百种由你制造的、且仍旧留存于世的毒素样本；在做了大量的实验后，我终于成功地甄别并追溯还原出了你的dna序列……”

    他的话说到一半，毒侠的半个躯干都已经消失了。

    “别再尝试自愈了！会产生反效果的！”这一瞬，蛤蟆侠看出了问题所在，他当即暴喝出声，上前将毒侠拉了回来，“别乱动！交给我。”

    说话间，蛤蟆侠已从自己的腰带上取下了一根试管，将其置入了自己臂甲上的注射槽内，又顺势注入了毒侠的体内。

    与此同时，与他们俩一同跳下飞机的差劲先生和千眼侠也已闪身护在了两名同伴身前，与癫癫博士对峙起来。

    “这就是生物的脆弱之处啊……”而癫癫博士却是丝毫没有乘胜追击的意思，他悠然自得地站在原地，念道，“除非是‘宇宙神’级别的存在，否则……终将被名为‘科学’的伪真理所击溃……这是维度的限制，也是‘生物’这种存在无可奈何的极限。”

    “混账……快把解毒剂交出来。”差劲先生和毒侠的私交不错，而且他的脾气也不太好，他没有理会癫癫博士那些神神叨叨的说辞，只是厉声威吓了一句。

    “我可没有准备那种东西。”癫癫博士回道，“当毒侠把手插入我的胸膛时，他等于是宣告了自己的死亡……”他说着，还歪过头朝着远处的蛤蟆侠看了一眼，“纵然蛤蟆侠给他注射了‘生命凝滞剂’，也不会改变结果的……他只是稍稍延后了毒侠的死亡时间罢了。”

    “你这个……”差劲先生听到这儿，火气上头，眼瞅着就要扑上去。

    “别冲动！”但蛤蟆侠却用一声暴喝制止了他，“既然他连对付的毒侠的方案都能准备好，那肯定也准备了算计我们其他人的方法……我们若是大意的话，毒侠就是前车之鉴！”

    他说得没错，癫癫博士在穿越之前，自然已经想好了与这个时代的宇超联最高委员会进行周旋的办法，否则他根本就不会来。

    “切……那你说该怎么办？”差劲先生言道。

    “你最大的弱点是什么？”蛤蟆侠没有回答这个问题，而是反过来问了一句。

    “我……”差劲先生被他一提醒，当即神色一变。

    “你最大的弱点是什么，他就会针对那弱点展开攻击；什么样的方式能最高效地杀死你，他就会用什么方式……”蛤蟆侠一边说着，一边已扛起了毒侠、并朝身后的窗口退去，“我得把毒侠送回飞船去，你们先把他拖住……切记我的话，绝对不要大意、也不要抱有一丝一毫的侥幸心理……眼前对手比我们想象中要可怕得多。”(~^~)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1179章 宇超联-起源（十）

    另一方面，锡粉号飞船。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    此时，锡箔纸侠让飞船悬浮在了空中，静观其变。

    在宇超联的其他几位英雄不包括黑洞女王、觉哥和本部看来，跳下去的那四个人毁掉半个宇宙都没问题，要解决一个区区的爆破星人估计花不了几分钟。

    然而，他们等来的却是

    “打开舱门，我要上来。”通讯器中，忽然传来蛤蟆侠的喊声，“快点儿！毒侠快不行了！”

    “什么？”副驾驶席上的屎星队长简直不敢相信自己的耳朵，“你确定是毒侠吗？”

    “少废话！开舱门。”蛤蟆侠用他的语气和措辞让飞船上的人立刻认清了两件事其一，这不是开玩笑其二，事情比想象中严重得多。

    大约一分钟后，蛤蟆侠重新出现在了船舱里。

    “毒侠他怎么样了？”见他进来，幸运侠立即凑上前来关切地问道。

    “他中了专门针对其的毒素，身体正在自我瓦解”蛤蟆侠的回答很有效率，两句话就把事情讲清楚了，“我已经把他放到腔里去了。”

    此言一出，众人皆是面露讶异之色。

    一方面，是因为他们很难相信毒侠竟然会被“毒”所击败另一方面，则是因为蛤蟆侠所说的“腔”，并不是医疗舱之类的东西，而是一种特殊的“囚禁装置”。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这种装置，是专门用来囚禁一些“极难被囚禁的超级罪犯”的，譬如说会瞬间移动的犯人、身体可以穿透物质的犯人、具备分子级操控力的犯人等等这些罪犯只要意识还清醒，就能轻易地从任何常规的监狱中逃跑。

    因此，蛤蟆侠和锡箔纸侠就共同设计出了这种名为“腔”的设备。

    腔的外形就像一个巨大的鸵鸟蛋，其内部始终存在着一个不适用弦理论的异空间当蛋体被关闭时，被关在内部的生物无论使用何种手段进行移动，都只会将那个异空间撑大，但无法改变自己在这个维度中的实际位置。

    另外，被关在“腔”内的生物，其身体的性质、状态等因素几乎不会发生改变，也就是说时间流逝所造成的影响也近乎停止。

    眼下，蛤蟆侠把毒侠放进腔里，也实属无奈之举因为他知道，光用生命凝滞剂是拖不了多久的而正常的医疗手段也无法停止或逆转毒侠的身体那自我崩溃的过程。

    所以，剩下唯一的手段就是先把他放进腔里，在想到办法之前尽可能地争取更多的时间。

    “居然这么严重吗？”数秒后，锡箔纸侠稍微思索了一下，便猜到了前因后果，他也不禁面露凝重之色地问道。

    “对。”此时，蛤蟆侠那面具下的表情也不太好看，“那个癫癫博士做到了我们俩无法做到的事情”

    “喂喂这话是什么意思？”幸运侠的反应很快，他立马从这个话里听出了一些奇怪的信息。

    “意思就是，我们也研究过如何杀死毒侠。”蛤蟆侠回道。

    “你说什么？”幸运侠一听这话就炸毛了，他当即站到了蛤蟆侠跟前，愤然质问道。

    “我想我没必要把刚刚说完的话重复一遍。”蛤蟆侠道，“如果你无法理解或接受的我的做法，我们可以换个时间再聊，现在”

    “谁跟你换个时间聊？”幸运侠打断了他，“这事儿你别想糊弄过去！”

    “这不是很正常吗？”这一瞬，坐在旁边冷艳旁观的封不觉开口了，“有什么好激动的？”

    “嘿，伙计，我们跟你不是很熟。”幸运侠转头看向了觉哥，“所以这事儿你最好别瞎搀和”

    “熟不熟无所谓，我只是把道理告诉你”封不觉接道，“举例来说假如某一天，毒侠脑子一热，决定改做超级罪犯了，你觉得接下来会发生什么？”

    “注意你的措辞，扑克侠，你在讨论的是一名值得尊敬的、为正义做出过无数牺牲的英雄。”幸运侠肃然回道。

    “好，那我换个例子，假如某天，毒侠被超级罪犯洗脑、或者受到了控制要跟正义的一方对着干了，你认为该怎么办？”觉哥随即又道。

    被他这么一问，幸运侠便陷入了沉默。

    “呵”封不觉见状，笑了一声，“你瞧你在思考现在思考是没什么，但若是我的假设成真了，到时候你思考的每一秒，都会有人死去。”他顿了顿，“这就是蛤蟆侠和锡箔纸侠跟你们的区别他们所做的事，在理想主义者们看来是不近人情的，甚至是肮脏的、冷酷的但是，却是正确的。

    “像他们这样的人，在事情没有发生时，便背负着那份肮脏、遭受着指责但是，在危机出现时，他们能够站出来，用事先准备好的方案进行应对。

    “而其他大部分人往往只会选择站在道德的制高点上，享受着那份优越感，并去指责那些咱他们看来不够崇高的人可是当事到临头时，这些人却只能干瞪眼，他们最多就是用无谓的牺牲来守卫自己的那份崇高。但本质上没有解决问题。

    “唉”幸运侠听到这儿，也是无奈地叹了口气，从蛤蟆侠的身前走开了，“或许你说得对在对抗邪恶时，杀手比神父管用，法律比道德管用，现实比理想管用。”

    封不觉摊开双手，歪了下头：“呵呵看来你也很明事理嘛。”

    “但有一点你错了”幸运侠说着，已转身朝船舱外走去，“并不是所有理想主义者，都将自己的那份崇高放在第一位的”在经过觉哥身边时，他看了对方一眼，“我想要守护的，是更加实际的东西”

    同一时刻，指挥中心塔楼内。

    “千眼侠！”

    伴随着差劲先生的一声惨呼，千眼侠倒了下去。

    此时的千眼侠，看上去就像一块被重物碾压了无数次的海绵，瘫软在地，再起不能。

    他身上那上千只足以引起密集恐惧症的眼睛，已经有九成都闭了起来。

    “放心。”数秒后，癫癫博士那冷漠的声音再度响起，“他未必会死在你的前面”未完待续<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1180章 宇超联-起源（十一）

    如果说屎星队长是“宇超联之盾”，那么，千眼侠就是“宇超联之矛”了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    他的能力，用一句话就能说清楚用自己身上的眼睛释放能量光波。

    可能有人会觉得，这种能力很一般啊，最多和霹雳武侠、踢踏怪客这种级别的英雄差不多，怎么就宇宙级了呢？

    原因很简单，因为千眼侠的能力……没有极限。

    黑洞女王曾对其他的英雄说过，千眼侠的每一只眼睛，都连接着一个平行宇宙；而他释放出的那些能量，正是那些宇宙爆炸时所产生的冗余之力。

    理论上来说，那些能量自诞生的那一刻起，便在以指数级增涨着，且永不停歇……

    因此，千眼侠就好比是一个“无限能量炉”，他的生命能量和他所能制造出的能量皆是无穷无尽。

    即使在数十亿年后，其他的英雄早已化为尘埃，千眼侠也不会有什么变化；只要他的身体没有被外力所毁灭，他的寿命会比恒星更长久，且绝不会有力量衰竭的一天。

    没想到，就在今天……这位无比接近“神”的英雄，却死在了一个来自未来的敌人手中。

    “千眼侠，你的运气太差了……”癫癫博士看着倒在地上的千眼侠，继续用一种大局在握的语气念道，“在我原本的计划中，是打算留你一命的；毕竟你很有研究的价值……即使研究不成功，把你作为一个无限的能量源来使用也不错。”他顿了顿，“可惜……当我找到了‘那个’以后，你已成了一个可有可无的存在。”

    在他说这段话的过程中，千眼侠身上的最后几个眼睛也闭上了……

    这位平日里性格温和、沉默寡言的英雄，就这样结束了他那本应无比漫长的生命。

    “嗯……比我想象中还要脆弱呢。”见状，癫癫博士冷冷接道，“本以为你还能在那儿苟延残喘一会儿，等我干掉了差劲先生以后再咽气的。”

    “要死的是你！”下一秒，怒不可遏的差劲先生已是瞬然杀到，伴随着一声暴喝，他的一记下压腿已似战斧一般劈向了癫癫博士的面门。

    砰

    那一腿跺下，整个指挥中心的大塔楼竟被一分为二。

    巨大而坚固的建筑在这一招肉搏的招式之下轰然崩塌，一时间碎尘漫天、地动山摇。

    毫无疑问，mr.lo是一位力量型英雄，他也是宇超联这十位创始人中唯一一个纯粹的力量型英雄。

    那么，像他这样的宇宙级战士到底有多强呢？

    这么说吧……他大概就是个不会放波的、速度也没那么夸张的超级赛亚人……

    “切……还以为有多厉害，结果我用上四成力就解决了……”很快，差劲先生的身影便出现在了废墟之中，他低头看着脚边那一堆尘土的中的尸体碎片，恶狠狠地念道，“早知如此，我就该在第一时间冲上去把他秒杀，这样毒侠和千眼侠就不会……”

    “你好像误会了什么啊……”就在差劲先生自言自语之际，一个低沉的嗓音忽从他身后寸许之地传来。

    毫无疑问，跟他说话的就是癫癫博士。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    但……此刻的癫癫博士，其外形已和方才不同了。

    他原本那半机械的改造身体确已被差劲先生的一击给粉碎，可是他并没有因此而死去；非但没有死，他还化作了一团粘液般的物质，并渐渐汇成人形，重新出现在了差劲先生的后方。

    说时迟，那时快……

    再度听到了癫癫博士说话声的差劲先生陡然一惊，多年的战斗经验和本能在他的思维反应过来之前，就已经指挥着他的身体回转并挥出了一拳。

    噗

    这一击同样是命中了，差劲先生手臂穿过了癫癫博士的身体，在后者的躯干上轰出了一个大窟窿。

    然，一秒后，露出骇然表情的人，却是差劲先生。

    “你……这是……”差劲先生重新看到癫癫博士的刹那，便知道……自己已经不可能杀死对方了。

    此时，癫癫博士的全身都处于一种半凝固状态，身体表面的颜色呈淡紫色，并往外散发着极高的热量。

    他的这种形态，差劲先生是很熟悉的，因为……这是毒侠的战斗形态之一。

    “看来你已经明白了。”癫癫博士看到差劲先生的表情后，淡然言道，“所以……你就安心地去吧。”

    以上这句话，癫癫博士花了六秒钟说完。

    而这六秒，也已足够让差劲先生毒法身亡了……

    …………

    同一时刻，飞船之上。

    “这是怎么回事？”通过飞船的监视器看到了这一幕的屎星队长焦急地念道，“他为何会像毒侠那样自愈？而且……”

    “而且……差劲先生似乎已经……”永恒博士用凝重的神色接了半句话。

    虽然通过监视器的画面还无法确定，但……永恒博士靠着对生命的感知能力，已然知道了千眼侠和差劲先生双双死亡的消息。

    “扑克侠！你不是说癫癫博士只是一个爆破星的科学家而已吗？他怎么会有那种能力的？”屎星队长这会儿已经急了，他猛然回头，用质问的口气问了觉哥一声。

    “这事儿你冲我喊也没用啊……我也很意外……”封不觉道，“在执行这次任务之前，我对癫癫博士可是一无所知的状态；即使是现在，我对他的了解也只是建立在一次短暂的交锋和一堆资料之上……”他偏过头，呼了口气，“再说了……那次交锋的结果还是我被算计了。”

    屎星队长一听，觉得扑克侠说得也有道理，他没理由迁怒到自己人身上：“这……”他语塞了几秒，又看向了身旁的锡箔纸侠，“克塔斯，现在该怎么办？我们再不去帮忙的话，恐怕连幸运侠也会……”

    “不行。”锡箔纸侠还没回话，蛤蟆侠就先开口抢道，“正因为他已经展现出了疑似毒侠的能力，我们就更不能轻举妄动了……”

    “蛤蟆侠说得对。”锡箔纸侠接道，“若他真的具备着与毒侠相仿的力量，我们几个下去也是白白送死而已……事实上，就算是待在这飞船上，也有被其下毒的风险……”他说到这儿，顿了一秒，再道，“另外……我们得考虑到这样一种可能万一他的能力是复制对手的能力，那该怎么办？”

    “我去吧。”这一刻，极发表意见的万虫王，开口了，“即使他真的复制到了毒侠的能力，对我的作用也很有限，另外，我也没有什么能力可以让他复制走的……”

    …………

    再看废墟之中……

    毒杀了差劲先生之后，癫癫博士便将脸转向了锡粉号所在的方向，并举起一手，似乎是准备使出某种念动力的攻击。

    不过，就在他准备出手之前，忽然，他看到一道人影……从尚未散尽的烟尘中朝自己缓缓走来。

    癫癫博士一见此人，便神情一肃，收回了手……做出了戒备的姿态。

    “唉……”走到近前时，幸运侠先是看了看差劲先生的尸体，随即发出了一声叹息。

    “久违了，幸运侠。”癫癫博士自然是认得对方的。

    “想必……你也已经研究过对付我的策略了吧？”幸运侠没有跟博士打招呼，他直接用冰冷的语气提问道。

    “那是当然了。”癫癫博士回道，“我对你们这‘宇超联最高委员会最初十人’的了解之透彻，恐怕远超你的想象……”

    “哦？”幸运侠接道，“我倒是很好奇，你打算怎么对付我呢？”

    他这个问题，问得还是颇有水平的。

    因为……他自己都不知道该怎么弄死自己。

    幸运侠，顾名思义，是一个幸运的男人（ps：说到这个，不得不提一下刚刚领完便当的差劲先生；他的英雄名似乎很容易让人产生误会，好像他在故意自黑一样，但实际上……他会叫这个名字，是因为他真的姓lo，l-0-……从亲爹那里继承的姓氏，没办法）。

    那么，他到底有多幸运呢……

    举例来说，如果幸运侠想要彩票中奖，那他只要走到彩票站去，随便买一个随机的号码，那头等奖就是他的了。

    同理，如果他去买足球彩票，并且持有者“我想中奖”的意识，那么……不管他买的队伍夺冠几率有多渺茫，也会神奇地爆冷夺冠。

    至于赌博什么的，那就更不用提了……和中彩票的几率比起来，赌博那简直就是低风险高收益游戏活动；幸运侠是从来都不参与赌博的，就连那种有一定带有一定运气成分的游戏也不玩。

    因为他不用玩就知道自己一定会赢，哪怕对方计划好了要出千作弊……只要对手是幸运侠，那作弊时肯定会发生什么意外的纰漏，导致暴露或者失败。

    或许，看了以上的例子，各位会觉得……幸运侠的能力大概是“操控概率”吧。

    错……

    我再举几个不一样的例子好了……

    比如，幸运侠暗恋一个异性，并在内心想着“她要是也喜欢我就好了”，那么……只要他怀有这种意识的时间或者执念保持在一定的长度和强度之上，不用太久……没准对方就会主动来找他表白。

    再比如，此前，锡粉号即将遭遇星域激光炮攻击的时候；在这种足以危及到幸运侠“生命”的事件发生时，他连“意向”或“念头”之类的主动因素都不需要去占，他只要躺那儿别动……就能“幸运地”从攻击中幸存下来。

    但具体是怎么活下来的呢？不一定……

    也许同伴会救他；也许激光炮会突然故障；也许飞船的防护罩会突然抽风过载、正好把所有防御的能量都集中在他一个人的身上；也许会正好飞过来一颗速度和质量都极为惊人的陨石、正正好好地扛掉了会击中他的那部分激光。

    甚至有可能……正好有个从其他位面里划破虚空飞升而至的龙傲天出现在了炮击轨道上，顺手帮他把攻击给挡了……

    总之，这就是幸运侠。

    一个各方面都很平凡，但是被这个宇宙中的“因果律”所眷顾的男人。

    关于他能力的原理，别说是其他人了，就算他自己也是一头雾水……

    当然了，黑洞女王是知道一些的，不过，她并没有向任何人透露过关于幸运侠能力的真相……

    事实上，每个宇宙里都会有一个类似幸运侠这样的存在，他/她/它是作为一种“反面平衡力”而诞生的。

    因为……不管是怎样的宇宙，都会有相应的“宇宙神”，这些神通常担任着高维度生命的应有的管理职责，譬如时间、空间、创造、毁灭……

    有毁灭，就会产生一些负面的东西，诸如死亡、痛苦、虚无等等，这些“存在”都会产生很大的能量，形成一种“力”。

    为了平衡这种力，宇宙本身就会在某处创造出一个特殊的个体，用来承担与那些负面物质相反的“力”。

    而幸运侠……就是这样的一个存在。

    很显然，幸运侠是一个好人。

    有多好？好到不会滥用自身这种逆天能力的地步……

    但眼下，他已下定决心，要用自己的能力……去伤害别人了，而那个人……正是癫癫博士。

    “呵呵……问得好。”癫癫博士被对方一问，当即笑了起来，“这个问题，我确实考虑了很久……”

    此刻，博士其实是在拖延时间。

    虽然他是获得了毒侠的能力，但他毕竟不是毒侠本人，所以对这能力的掌握并不熟练；他还需要一定的时间来适应这份力量、才能让自己的身体结构稳定下来，要不然……他的身体很可能会永远都得保持这种半凝固的状态。

    “你们这十人之中，只有两个……我始终无法找到击破的方法。”癫癫博士不紧不慢地接道，“一个，是黑洞女王；另一个……就是你……”

    就在他说这句话的当口，突然！异变陡生。

    但见，一个巨大的黑影从天而降，像是空投的炸弹一般笼在了癫癫博士的头上。

    博士猛然抬头，定睛一瞧……便看见了一个巨型蹄髈式的东西奔着自己当头坠下。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1181章 宇超联-起源（十二）

    轰

    伴随着一声巨响，万虫王的一招“泰山压顶”已是结结实实地压在了癫癫博士的身上。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    从外表上来看，万虫王的体积跟体型较小的大象类似，感觉上最多也就两三吨重的样子。

    但实际上，她重……二百九十七吨。

    她一个“人”的体重，就比起空中那艘锡粉号的重量还要高，若不是因为飞船内装有重力调整系统（重力操控是星际殖民时代的基本技术之一，此外，类似重力、压力、氧气环境等不同物种的生存平衡问题，在大部分科技领先的种族所制造的飞船上都会有相应的系统来支持；而有着蛤蟆侠和锡箔纸侠坐镇的宇超联，自然是什么技术都有、都精的，所以这不是问题），那她往飞船里一坐，整艘船就不用起飞了。

    眼下，万虫王这将近三百吨的体重疾疾坠落，所造成的破坏可想而知的……

    霎时，又一阵地震般的激荡乍然而起，方圆几公里之内都能感受到地面的震荡。万虫王落点周围的那些建筑物碎片以及尘埃皆被一股“震波”给推散了出去，漫天飞散。

    “呃咳……呃咳……”数秒后，幸运侠咳嗽了几声，掸了掸身上的尘土，提醒道，“留神啊，万虫王，光这样他可不会死。”

    虽然幸运侠刚才站的位置很危险，但幸运的他……没有被任何飞散而出的建筑碎片砸中；至于那股震荡波，他还是扛得下来的，毕竟他本来就出生在一个高倍蹦蹦的星球，身体素质和地球人比至少要强出八倍以上。所以，坠击发生后，他只是朝后倒飞了十几米，被糊了一脸尘土，其他什么事儿也没有。

    “我知道。”万虫王的回应声也很快传来，此时，她正处于一个巨大的陷坑中心，缓缓挪动着身体，“我只是先控制他一下，免得他逃跑。”

    “放心，我不会跑的……”没想到，万虫王话音未落，癫癫博士那冰冷的回应声就已经传来。

    就连万虫王都对此感到了意外，因为……即使是毒侠本人，在受到这样的攻击后也不可能如此迅速就还原的。

    “我再给你一次机会……”不过，万虫王面对这种状况也不虚，她只是接道，“如果你帮我们治好毒侠，我可以……”

    “我也不需要您放我一马。”癫癫博士打断了对方的话，同一秒，他的身体也在陷坑边缘重新汇聚了起来，再度由液体化为人形。

    “那……我就没什么可以跟你再说的了。”万虫王闻言，语气骤冷。

    言毕，她那庞然的身躯上方便张开了一个像漩涡般的口子，从其口中迅速飞出了两只形似蚊子的生物。

    虽说看起来像蚊子，但体型却比一个成年的人类还要大，而且它们身体上的一些细节也很蚊子不同，其触脚和口器全都是如兵器一般的构造。

    “只派两只出来……够吗？”癫癫博士看着那两只“兵虫”，态度依旧是从容不迫。

    然，下一秒，兵虫们就用行动给了他一个满意的答案……

    呼

    呼

    但闻，两声轻响，似清风拂过。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    却见，癫癫博士的身体，已像豆腐一般被轻易切开，在空中分为了数段。

    由于两只兵虫发动的攻击皆是“斩击”，所以这次，癫癫博士没有被打成汁儿，而是被打成了块儿……

    “竟然会有这种速……”癫癫博士被斩飞的头颅刚想发表一句评论。

    结果，那两只虫子又是呼呼呼一阵连砍，把他的头切成了几十块麻将牌大小的碎片。

    如此看来，要对付癫癫博士，派这两只虫子出来……确实是够了。

    当然了，这并不代表万虫王在轻视博士，事实上，她正是因为重视眼前的对手，才派出了这两只“超级兵虫”。

    …………

    此处，且来说明一下万虫王的能力。

    首先，把她理解为一个“人”，其实是不太确切的。

    严格来说，与其说万虫王是生物，不如说她更像一个“完整的生态系统”。

    万虫王的体内有着一个异空间，其具体大小未知，能确定的就是……这个空间里生存着约几十亿的虫子。

    这些虫子的种类、数量、能力，全都由万虫王控制；在需要的时候，她可以让他们急速繁衍、或是有针对性地创造出全新的特殊品种来。

    虫子们本身不具备独立思考的能力，基本都是凭着集体意识行动，而控制着所有虫子、担当着“大脑”这个角色的唯一个体，就是万虫王。

    对于她体内那些生物来说，她就好比是神；她本身存在于一个更高的维度中，但也可以通过某种方式直接和那些低维生物交流。

    而万虫王最主要的能力，即是催动体内的那些虫子来进行战斗。

    有刀枪不入的虫子、有可以耐受上万度高温的虫子、有可以在零下两百度活动自如的虫子、还有以放射性物质为粮食的虫子、能分泌出腐蚀性液体的虫子、自身能产生磁力的虫子等等等等。

    而此刻，万虫王派出去的那两只“超级兵虫”，就属于非常极端的异变种；在她体内，一共也只有两只这种虫子，是她为了应付真正意义上的强敌才准备好的、类似于“超虫”的存在……这两只兵虫的战斗能力，比起若干年后宇超联的那位“绿色流星”来还要强，俨然已是星系级英雄的水平。

    另外，万虫王还有一个特点超级耐打。

    普通的拳脚就不说了，就算是十成力的差劲先生也不可能用体术对她造成致命威胁。

    冷兵器方面嘛……参照前一条，那三百吨的躯体密度之高，几乎超越了所有已知的金属物质，即使确有那种可以切割万虫王的物质存在，且有人将其做成了兵器状，恐怕也没人能拿得动……就算拿得动，完成切割所需的力量更甚。

    至于热兵器……下到手枪炮弹，上到激光核武，要么根本打不穿她的外皮，要么就是打穿外皮后的能量尽数被她体内的异空间吸入，化为乌有。

    综上所述，万虫王无疑也是一个很有“反派”潜质的英雄；和毒侠一样，她完全有能力给整个宇宙带去巨大的灾难。

    只要她愿意，其体内那源源不断的“大军”可以助她轻易地攻陷任何一个有人居住的星球、并摧毁上面的文明。

    而面对这样的存在……蛤蟆侠和锡箔纸侠这二位肯定是有在暗中进行研究和防备的。可惜，就像他们研究不出对付毒侠的方法一样……他们同样也找不到对付万虫王的方法。

    …………

    “这样不行啊，万虫王。”在旁看到了这一幕的幸运侠又道，“管不管你用这种方式破坏他多少次，他还是会复原的，而且……你看……”

    幸运侠说着，又指了指那两只超级兵虫。

    此时，两只兵虫发动攻击的前触竟以肉眼可见的速度开始腐烂、身上的虫壳也逐渐变色脱落，壳的表面还渗出了许多颜色古怪的液体，与空气一接触便化为了白烟。

    “啊……这些我都明白。”而万虫王的回应，却是比较淡定的，“当我知道他有着与毒侠类似的能力时，就已经做好这种心理准备了……”

    在她说话的同时，那两只兵虫竟开始用口器收集癫癫博士的身体碎块……并将其吸入了体内。

    这一瞬，幸运侠突然猜到了万虫王要干什么，他神情陡变，问道：“等等……你这样真的没关系吗？”

    “这是我能想到的唯一方法了。”万虫王回道，“外来的生物即使被我吞入口中，也只会进入存在于这个维度的、我的‘胃’里，不会进入我体内的异空间。但是……若是将他捣成细小的碎片或液体，再让我的兵虫将其吸入体内的话，就可以顺利带进去了……”

    “可是……你把他关进去，你自己没有危险吗？”幸运侠担忧地问道。

    “我不知道……”万虫王回道，“不过，我推测过，假如是毒侠本人被我这样吞进去……那他应该会死在里面。”她微顿半秒，再道，“因为……他毒杀虫群的速度，跟不上我控制它们繁衍的速度，最终，他会在虫群不断的进攻之下力竭而死。”

    在她回这话的同时，那边的两只兵虫已经把癫癫博士的身体碎片一块不留地吸进了体内，并朝着万虫王头顶的口子飞了过来。

    “再退一步讲……”而万虫王自己还在跟幸运侠说话，“即使他杀光了我体内的虫子也没用……正如我刚才所说，‘外来的生物’是无法在我体内的那个异空间和这个世界之间往返的。无论进出，他都必须借助兵虫的身体，但兵虫由我控制……我不会放他出来，兵虫死光他则失去了出来的载体；哪怕是我死了，也不过就是两个异空间的连接断绝罢了，他依然无法离开异空间。”

    话至此处，两只超级兵虫已然飞回，进入了万虫王的体内；虽然那它们在飞到入口时……身体已经被毒腐蚀得濒临瓦解，但还是支撑着飞进去了。

    “好了……这样，应该可以松口气了。”数秒后，万虫王接道，“接下来，就是我一个人的事了。”

    幸运侠念道：“嗯……那么……我们先会飞船去？”

    “可以。”万虫王平静地应道，“先回去，再作计……”

    然而，她的话只说到一半，便戛然而止。

    “不对劲儿……”忽然，万虫王的语气一遍，自言自语道，“他怎么……这是……糟了！快离开我身边！”

    “什么？怎么了？”幸运侠没有走，反倒是上前了几步，想要帮万虫王的忙。

    他的反应很正常，因为他从来没有考虑过自己会有什么“不测”。

    可是，下一秒，一件让所有人都大吃一惊的事情发生了……

    叱

    一道光束忽从万虫王的体内疾射而出，冲破了她体表的外皮，正好击向了幸运侠的面门。

    毫无防备的幸运侠就这么直直地被击中了……

    紧接着，一道、一道、又一道……直至成百上千的光束从万虫王体内冲出。

    万虫王当即发出了撕心裂肺的惨叫，她的身体也逐渐被那些从内部冲出的光束所吞没……

    而站在她旁边的幸运侠……其实在第一道光束打中他的头部时，他就已经死了，之后……他那尚未倒下的身体又被无数光束穿过、与万虫王一同化为了灰烬。

    这还没完……那四射的光束几乎将周遭的一切都破坏殆尽，这其中显然也包括空中的锡粉号飞船。

    由于这光束来得毫无征兆，飞船的防护罩还没来得及张开，船体便已然受损……好在锡箔纸侠的反应神速，立即用手动操作打开了防护罩、并控制着飞船迫降了下来。

    说是迫降……其实跟“掉下来”也差不多，好在也就百余米的高度，再加上引擎的悬浮力多少还是起了点儿作用，所以船体没有摔散。而船里的英雄嘛……最弱的本部也没摔出什么事儿来，其他人自然无恙。

    “切……这家伙果然可以复制别人的能力……”蛤蟆侠从地上爬起来时，沉声念道，“刚才的光束是千眼侠的能量波……”

    作为一个说话做事都很有效率的人，他没有浪费时间问一句“大家都还好吗”，而是直接道出了一个非常糟糕的结论。

    不过，和接下来的众人将要听到的消息相比，他这句还不算最糟……

    “各位……”永恒博士的声音很快也响了起来，“我想我必须让你们知道……就在刚才，万虫女王和幸运侠都已经死了，另外……刚才的坠落让装着毒侠的‘腔’破损了……”

    “我去！”博士还没说完，屎星队长就连滚带爬地从地上跳起，跌跌撞撞地就想奔后舱去救人。

    “不用了……”但永恒博士叫住了队长道，“破损的‘腔’里……只剩下了些许残留的生命能量，毒侠也已经……”(。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1182章 宇超联-起源（十三）

    “可恶……”屎星队长愤怒地拳头捶了一下身旁的墙面，愤然念道，“幸运侠和万虫王分明都是几乎不死的存在……为什么……”

    “对外，他们可能确实是近乎无敌的……”封不觉这时接道，“但在你们宇超联内部，如果你们用各自的能力互相争斗……那结果必然就是这样。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    “他说得对……”蛤蟆侠也接道，“除了毒侠是被有针对性的毒素所杀，其他人都是被同伴的能力杀死的……”他一一列举道，“差劲先生死在了毒侠的能力上，万虫王和幸运侠死在了千眼侠的能力上，至于千眼侠……虽然我们都没有看到，但无疑也是死在了我们之中某一人的能力之下。”

    “各位……”下一秒，永恒博士又道，“你们有没有发现，不管是哪一种能力，癫癫博士都不是在与对手一打照面时就可以使用的，而是在与对方战斗结束后方才开始使用……”

    “啊……我也注意到了。”锡箔纸侠接道，“想必，他那复制能力的发动条件，就是‘与对方的接触时间达到一定的标准’……”

    砰

    就在锡箔纸侠说这句话的同时，只听得一声震响……船舱一侧的墙面竟被人一脚踹出了一个大窟窿。

    下一秒，那直径两米的窟窿中，便出现了一道人影。

    “你错了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”来者不是别人，正是癫癫博士，“我并没有你们所谓的‘复制能力’。”

    这家伙当真是胆大妄为、有恃无恐；分明身负着千眼侠和毒侠的力量，却没有使用远程攻击，而是主动杀进了英雄们所在的飞船。

    “就算世上真有那种能复制/模仿别人能力的人，面对毒侠、千眼侠、万虫王这样的存在……也是束手无策的。”癫癫博士一边说着，一边走进了船舱，“因为他们的能力都是以生理结构为基础的，甚至有涉及到超维力量，这可不是靠着单纯的细胞模仿就能实现复制的力量……”

    “哦？”蛤蟆侠听罢这句，顺势问道，“那么……你究竟做了什么？”

    事到如今，蛤蟆侠他们倒也不急着动手了，因为动起手来……他们也未必就能赢。

    “呵呵……”癫癫博士笑了，他没有直接回答这个问题，而是笑着说道，“这事儿要解释起来，就有些麻烦了。首先……你们听说过‘征服者之冕’吗？”

    癫癫博士并不期待眼前的这些英雄会知晓他口中的“那件东西”，他只是为了能展开解说而随口一问。

    不料……

    “‘征服者之冕’，由‘虚无皇帝’（emperor_o_nihility）创造的四件神器之一，是‘形而下’的力量的至高体现；拥有征服者之冕之人，在‘战胜’或‘杀死’了某个‘存在’后，便可借由物质的非具体化对立面（虚数空间）的能量，永久获得对方在‘形而下’境界中的全部能力。”

    很久都没有发表意见的黑洞女王，此时用非常淡定的语气，来了一段让蛤蟆侠和锡箔纸侠都感到不明觉厉的解说。

    就连癫癫博士都给镇住了，因为这些信息……他也是经过了很多年的研究，并在一定的机缘巧合之下才知晓的。

    “你回到‘过去’，或者说……将穿越的时间点定在今天的原因，自然不是因为你对这个时代情有独钟。”黑洞女王的话还没完，“而是因为……在未来，你找到了一条关于征服者之冕行踪的情报；那条情报所指向的时间……正是今天。至于地点嘛……现在已经不重要了。”她顿了顿，“反正你在来到这个星球之前，就已经把东西拿到手了……”

    她这段话说完，不仅是博士，就连旁边的几名英雄也都用一种匪夷所思的眼神看向了她。

    一时间，船舱内鸦雀无声。

    过了十几秒，癫癫博士才冷笑着开口：“哼……不愧是黑洞女王，我就知道……你根本不是什么‘英雄’，你只是混在这群英雄中间，以便于观察和操控那些与他们交织在一起的、错综复杂的时间线……”

    “你的观点很有趣。”黑洞女王闻言，平静地接道，“然而，在我看来……你对力量一无所知，你对境界一无所知，你对时空一无所知，你对我……一无所知。”

    对于这样的评价，癫癫博士是非常难以接受的；像他这种类型的人，普遍都有着很强的控制欲和自尊心，完美主义者的终极目标就是“全知全能”，所以他最烦的就是别人告诉自己……“这事儿你不懂，别瞎bb”。

    “哼……”两秒后，癫癫博士又是一声冷哼，“既然我是如此无知和渺小……你为什么不像碾死一只虫子一样将我碾碎呢？你为什么又要看着你的那些‘同伴’们一一死在我的手中呢？”

    博士以为，自己的问题，已经踩住了对方的逻辑死角，问完之后，他还颇为得意。

    可惜……身为“宇宙神”级别的黑洞女王，再一次用行动告诉了他……他对忽悠也一无所知。

    “正因为你的无知和渺小，你才会向我提出这种问题。也正因为你的无知和渺小，我无法用你能理解的方式给你答案。”

    各位看官评评理，这种话丢过来，换了你……想不想骂街？

    “不过……”就在癫癫博士准备发飙的当口，黑洞女王忽然又来了个话锋急转，“好在这里还有个不那么‘无知’的人在，或许他能解答一些你的疑惑……”她微顿半秒，随即就来了句，“扑克侠，接下来就交给你了。”

    那一瞬，在场的所有人都猛然把脸转向了同一个方向，将目光聚集到了觉哥身上。

    “呃……嗯……哈？”封不觉也是愣了。

    黑洞女王这突如其来的甩锅行为让觉哥猝不及防，平日里只有觉哥这么坑别人，但他被别人这么坑还真是头一回。

    “哦？是你……”癫癫博士很快就把觉哥认了出来，“看不出来……原来你是如此高位的存在吗？”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1183章 宇超联-起源（十四）

    “高个屁啊”封不觉脸上的表情没啥变化，但心里却在吐槽着，“我各项数值的上限和身体的能力全都没复呢刚才飞船掉下来的时候差点儿就把我给震吐血了现在还要我跟这个至少已经获取了五名宇宙级英雄能力的超级肛正面？”

    在他心里想着这事儿的时候，癫癫博士已经一步步朝他逼近而来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “你这家伙别太放肆了！”见状，屎星队长当即就闪身冲上，挡在了觉哥的身前。

    这个在日后被称为“宇超联之盾”的男人，是一位天生的守护者和领袖，而且他也是一名连蛤蟆侠都无法确定“能力上限”的英雄。

    “放肆又如何？”癫癫博士对屎星队长的阻拦毫不在意，反倒加快了脚下的速度，箭步冲上。

    “喝！”屎星队长当即轻喝一声，发动了他的“绝对便秘领域”，欲将对方挡下。

    嘭

    眨眼之间，癫癫博士已撞上了屎星队长的防御力场。

    这一击所产生的震爆不但将整艘锡粉号飞船由内而外地震了个粉碎，还在方圆数公里内引发了一波剧烈的震荡。

    其能量之剧、破坏力之强俨然超越此前差劲先生的“战斧腿”和万虫王的“泰山压顶”。

    啪嗒，啪嗒

    这是一小坨一小坨的血液滴落在地的声音。求书网小说qiushu.cc

    正在流血的人，是屎星队长

    他的防御力场并没有被破坏，站在他身后的觉哥、以及觉哥身旁的本部，全都在力场的保护下毫发无伤。

    但是，队长本人，却是口吐鲜血、面露惨色。

    “就连队长的领域也”锡箔纸侠站稳身形时，看到了受伤的队长，不禁焦急地念道。

    “这应该和幸运侠的能力有关”离着他不远的永恒博士接道，“光凭差劲先生的体术去冲击，是不足以造成这种负荷的”

    “可恶不能再这么袖手旁观下去了。”锡箔纸侠说着，将自己头上的锡箔纸帽扯下、变为了锡箔纸面具，“我开启毒抗模式战斗的话，应该不至于被他秒杀就算要死，也得先试试”

    用魔法帮你牵制住他的行”永恒博士接这话的同时，忽然发现了一件事，“诶？蛤蟆侠去哪儿了？”

    锡箔纸侠闻言，也立即用他那张戴着锡箔纸面具的脸四处看了看：“对啊他去哪儿了？怎么连扫描系统都找不”

    嗡嗡

    就在此刻，伴随着一声闷响，蛤蟆侠的身影突兀地出现在了癫癫博士的背后。

    他二话不说，就用前臂上的注射器朝对方的背部注射了一整管不明的液体

    当癫癫博士反应过来、并一肘子把蛤蟆侠击飞时，注射都已经完毕了。

    “切用战甲的潜行模式摸过来的吗”癫癫博士望着蛤蟆侠，啐道，“真是个让人大意不得的家伙”

    熊

    他还没从这次偷袭中过神来呢，一记光束武器的破空之声忽又响起。

    原来，是看到了刚才那一幕的锡箔纸侠决定乘胜追击，就地发动了自己胸前的分子塌缩炮，想打癫癫一个措手不及。

    这种攻击的威力非常大，但也会以非常快的速度耗尽锡箔纸侠那身战甲的能量，所以，他不到万不得已时是不会启用的而眼下面对这种级别的强敌，他也没什么好犹豫的了。

    “这边的也没打算放弃吗”癫癫博士在心中暗道一句，脚下一点，便欲闪开。

    很显然，他可不是那种自觉天下无敌就会硬抗所有攻击的性格即使他知道这一炮的威胁不大，他还是能躲就会躲的。

    可惜他最后还是没能躲掉。

    并不是癫癫博士的速度不够，只是因为攻击到来的瞬间他的身体突然就动弹不得了。

    而他也立即推测出了这种“控制”的来源，正是永恒博士。

    叱

    瞬时，癫癫博士的身体便被光束打了个正着其躯干的80在一秒之内就直接消失不见。

    然而

    “事到如今”癫癫博士还没等这波攻击结束，就开口道，“这样的攻击意义何在呢？”

    他这句话说完时，光束也刚好消失。

    “你很快就会知道了”下一秒，蛤蟆侠的声音又从远处传来。

    恩韦的语气听起来很自信，这对癫癫博士来说可不是什么好兆头。

    “嗯？”果然，在催动身体自愈的时候，癫癫博士立即感到了异常，“你”他即刻看向了蛤蟆侠，“做了什么手脚吧？”

    “哼”蛤蟆侠冷哼一声，“我还得感谢你的帮忙啊，让我在技术上有了突破”他停顿一秒，再道，“此前我在处理毒侠的伤势时，就已取得了你所用的那种毒素的样本而当你和差劲先生他们对战的时候，我便通过随身携带的超级计算机对这种毒素进行了分析”他举起右手晃了晃，“刚才注入你的体内的正是我根据你的原始配方改良的、专门针对你自身的毒素。”

    “用身上携带各种增殖粒子液就能完成调配吗”癫癫博士听到这儿，脸上竟是露出了欣赏之色，“你还真是名不虚传啊”

    话音落，异变生。

    癫癫博士才刚夸完蛤蟆侠，便在瞬间将身体重塑、完成了一次自导自演的秒打脸。

    “什么？”蛤蟆侠用惊讶的表情和语气，说出了一句会导致时髦值骤降的台词。

    “还有你”紧接着，癫癫博士又不紧不慢的转身，望着锡箔纸侠道，“塌缩炮挺不错的，轻量化和实用性都很好以我的技术，恐怕是无法把那种武器移殖到如此轻薄的战甲上的但是我能看出，在能源方面，你有一些问题没解决，想必是因为执着于清洁能源，导致技术上驻足不前了。若是你让我来设计那套战甲的能源系统其整体战斗力至少能提升40”

    癫癫博士对恩韦和克塔斯说完了那些，又看向了在场的另一位博士：“至于你，永恒博士我想我唯一能跟你说的就是”

    叱

    言至此处，突然！癫癫博士冷不防地就用自己的双眼释放了两道能量波，击穿了永恒博士的胸膛。

    “请你赶紧去死吧否则我无法安心啊”

    里面小说更新速度快、广告少、章节完整、破防盗】<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1184章 宇超联-起源（十五）

    永恒博士可没那么容易死，人家怎么说都是个地球人。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然地球人无论是体力、脑力还是科技水平……在宇宙中都不算领先，但是，地球人“与人斗”的能力却是全宇宙名列前茅的。

    强烈的个体意识、丰富的斗争经验，可说是地球人与生俱来的天赋。

    而作为一个实力强大到足以跻身宇宙级英雄之列的地球人，永恒博士自然也不是省油的灯。

    且说……癫癫博士的那一发“冷箭”轻易就击穿了永恒博士的胸膛，几乎在得手的瞬间，他就认为永恒博士肯定是没救了。

    然而，两秒过后，被能量波贯穿的那个永恒博士……其身体忽然发出了一阵强光。

    接着，他居然凭空消失了……

    “什么？”癫癫博士看到这一幕时，也是面露疑色。

    倒是站在永恒博士身旁几米处的锡箔纸侠很快反应过来，并笑道：“呵……这老滑头……开完会之后登船的原来是个镜像实体吗……”

    他猜得没错……

    真正的永恒博士，压根儿就没来爆破星。

    在太空基地中，当众人离开会议室去各自去做整备时，永恒博士便回到了自己的房间，造了个“镜像实体”出来。

    这种镜像实体和癫癫博士的替身可不一样，癫癫博士的替身都是实打实的改造人，是需要实物来制作的“科学造物”；而永恒博士的镜像实体是凭空就能创造出来的，属于“魔法造物”。

    镜像的实力大约是本体的70%，由本人直接操控；在操控镜像时，永恒博士的本体必须进入“冥想状态”，这样他的思维才能停留在镜像这边；一旦冥想中断或镜像被某种程度的攻击摧毁，那么这魔法也就失效了。

    眼下，癫癫博士的攻击无疑让镜像魔法失效了，但是……永恒博士本人，可是安然无恙的。

    “狡猾的家伙，居然会用替身……”迟疑了几秒后，癫癫博士也回过味儿来了，不禁念叨了一句。

    “喂喂……你是最没资格说这种话的人了吧……”纵然是在这种时刻，听到了此话的觉哥也忍不住要吐个槽。

    “哼……无妨。”癫癫博士没有理会觉哥，他只是自顾自地继续说道，“只要他还站在我的对立面，终有一天会被我碾碎……就让他多活几天好了。”

    说话间，他目光微动，故技重施，冲着锡箔纸侠也来了一发能量波突袭。

    而此时的锡箔纸侠……已因先前的分子塌缩炮而耗尽了战甲的能源，凭他目前剩下的能源，恐怕是挡不下这源自千眼侠的攻击了。

    说时迟，那时快！就在这千钧一发之际，先知先觉地洞悉了癫癫博士意图的蛤蟆侠如闪电般杀到，冲着锡箔纸侠横扑而去，并及时地用自己的身体挡住了能量波的攻击。

    然……

    蛤蟆侠点的科技树和锡箔纸侠可不一样……他的那身战甲，并不是纯粹侧重于战斗的类型。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]所以，纵然他的战甲能量还挺多，但其防御上限还是不高。

    于是，在能量波的冲击之下，两人双双被弹飞摔落。

    蛤蟆侠背部的护甲在承受完攻击后就崩了，好在他本人的身体没被贯穿，不过，他的背部被烧出了一大块痕迹，这伤势已足以让他倒地不起。

    另一边，锡箔纸侠的状况稍好一些，毕竟他没有被能量波直接命中，但那股冲击力他也是结结实实地吃到了……一时间也是气血翻腾、动弹不得。

    “你们还要挣扎是吗……”癫癫博士望着那两人，冷冷念道，“好吧……那就挣扎吧，然后……绝望吧。”

    说着，他又冲着已然失去抵抗能力的蛤蟆侠举起了一手，准备发动他碾碎刚力侠的那招念动爆破。

    “岂有此理！”这一瞬，屎星队长爆喝一声，暴起杀上。

    很显然，队长这是准备拼命了……刚才他帮觉哥和本部挡得那一下，已经让他受了很重的内伤，就算是站着他都很吃力了，但看到同伴们被逐一击溃，他实在是忍无可忍了，就算是死也要拼一拼。

    “赶着送死……我就成全你。”癫癫博士看着朝自己冲来的队长，毫不慌乱，他直接将那只举起的手改为握拳之姿，横挥而去。

    此刻的癫癫博士，已具备了差劲先生级的力量，还拥有着幸运侠的能力加成；反观队长这边，有的只是严重的内伤……和由于内伤而无法发挥出来的能力。

    因此，这一击若是打实了，屎星队长必死无疑。

    正当癫癫博士欲下杀手之际，一个意料之外的人……杀入了战局。

    “超实流……禁手……”但见，身着灰色道服（成为英雄以后他也没换衣服、当然……也可以说是没衣服换）的本部泰三化为一道灰色之影，以迅雷不及掩耳之势后发先至，比屎星队长先一步来到了癫癫博士的身前，并以一个滑步动作攻向了博士的下盘。

    “……断阳碎玉斩！”喊出招式名的刹那，他竟然二次加速，以超越了癫癫博士反应能力的速度与其错身而过，来到了对方的身后。

    “啊”半秒后，那向来从容不迫的癫癫博士……竟是不由自主地发出一声惨叫，并用双手捂住自己的裆部、慢慢跪在了地上。

    是的，这招就是那么强……强到可以让身体上已经没有任何性征、即使被轰掉大半个身子也不眨一下眉头的敌人感到莫名的剧痛。

    “卧槽？什么名堂？”见得此招，就连封不觉也是观之色变，他当即在心中念道，“那收招架势中的‘手刀’是什么情况？癫癫博士的反应是什么情况？那令人听到之后就感觉到极度危险的招式名又是什么情况……”

    另一方面，屎星队长可没想那么多，他一看癫癫博士的反击动作停止了、且姿态变得破绽百出，自是要将攻击延续下去。

    “喝”又是一声厉喝出口，屎星队长顺势就对着博士的头部来了一发“屎崩蹴”。

    不要问我这个招式名的意思以及出招的具体姿势，你们只需要慢慢地，静静地去体会这三个字中所蕴含的、无与伦比的爆发力和打击感就可以了……

    嘭

    蹴击过后，癫癫博士的身体又被打散成了糊状。

    但屎星队长也在发招之后吐血倒地，再也站不起来了……

    “该怎么办？扑克侠！”本部也是挺机智的，他知道这样的攻击是杀不死癫癫博士的，他也知道……在场的人里，有办法对付博士的……除了始终在袖手旁观的黑洞女王外，也只有封不觉了。

    “呃……”觉哥也还在思考这个问题，暂时还给不了答案。

    “快想想办法啊……他很快就会再……”本部见觉哥有些犹豫，便想催促一句。

    谁知……他这话只说了一半……

    噗

    一声刺响，肉破骨髓，血花飞散。

    但见……一支由手臂所化的、坚硬的毒刃，从本部的后脊穿入，贯透了他那壮实的身躯，也打断了他的话语。

    重新聚起人形的癫癫博士悄然将自己的实体生成在了本部的后方，并在上半身刚刚完成时，便发动了这次偷袭……

    正如前文所说，癫癫博士并不是那种自恃天下无敌就会浪的人，就算他比对手强……他也不会放弃偷袭、冷箭、闪躲这些行动。

    他从来就不是一名“战士”，但是……他往往会是赢家，是最终的幸存者、胜利者。

    “公……公园……”就在近前的屎星队长用他那几乎无法发生的嗓子呼唤着本部，可他喊不出声、也站不起来……

    “为什么……”同时，远处的锡箔纸侠用近乎嘶哑的声音冲着黑洞女王喊道，“为什么你还不出手！你应该可以阻止他的不是吗？”

    “可以。”黑洞女王的回应却是平淡得让人感到冷酷、感到绝望，“但我不会那样做。”

    “哈！”癫癫博士也听到了那边的对话，他当即转头接道，“锡箔纸侠，你求她也没用……就算是她，也杀不了我的。”

    博士一边说着，一边已完成了身体的重塑；在完全恢复实体后，他便抬起胳膊一甩……

    下一秒，本部就像一块从铁签子上被甩出去烤肉一样飞起，正正好好就落在了封不觉的跟前。

    “幸运侠，是我整个计划中最关键的人物……”而癫癫博士连看都不看他一眼，若无其事地继续解说着，“我从一开始就想到了，用‘来自另一个次元的攻击’，就可以免受到这个宇宙中的‘幸运之力’的影响，成功杀死幸运侠……

    “为此，我准备了好几套应对方案……

    “光获取千眼侠的能力显然是不够的虽然千眼侠的能量波属于高维多元宇宙级的攻击，但发动攻击的人、或者说产生攻击意图的个体……即我……依然存在于这个宇宙中。这样一来，我那‘杀死幸运侠’的念头，就很可能会引发幸运之力的反应。

    “所以……要杀死幸运侠，我还需要万虫王的帮忙；而为了让万虫王迫不得已把我吞进体内……我就得先去获得毒侠的能力……

    “简而言之，我的计划远比你们所能想象到的还要周全和深远，各种情况和可能我都已进行过细致的推演……包括你们的性格、可能采取的战略、谁会先出现在我的面前、以及如何获得第一个与我接触者的能力等等……我全都了如指掌。

    “不管发生什么，最终……都会是这样的局面。

    “现在，我已经获得了这个宇宙的‘幸运之力’，只要是这个宇宙中的东西，就绝对不可能杀死我，就算是黑洞女王也不行……身为宇宙神之一的她，自然是知晓这一点的，故而……也不会对我出手。”

    …………

    就在癫癫博士跟锡箔纸侠他们说话的同时，另一边……

    “喂……”觉哥立刻就跪下扶起了本部，“喂！睡公园的……你疯了吗？这种时候逞什么英雄？”

    “呵呵……扑克侠……”此刻，脸色惨白的本部，却是笑了，“你忘了吗……我本来就是英雄啊。”

    “哈？”封不觉接道，“你还挺耿直啊！从你通过考核到现在总共才过了……”

    “这……不是时间的问题吧……”本部打断了觉哥。

    这句话，让封不觉的心中一震。

    “说实话，我也不知道自己为什么会站出来……”或许是回光返照，本部此时的语气四平八稳，只是他皮肤表面的紫色物质还在预示着毒素正在蔓延，“癫癫博士是否统治宇宙和我并没有什么关系、即使无法回到未来……我也可以接受，反正……我只要逃跑就好，随便逃到某个宇宙的角落，接着睡我的公园便是了……”

    本部说到这儿时，其双眼的瞳孔和眼白都化为了充盈的紫色，看来毒素已然侵入其脑部。

    “可我……不想那样做……”本部接道，“正是在面对那种强大到令你绝望的存在时……你所作出的决断、选择……决定了你是谁。在这里退缩的话，我可以留下性命，但是……却会永远地失去一些比生命更宝贵的东西。”他顿了顿，“我的死……也许不会被人铭记、也不会被人感激、甚至会被认为是愚行……但我不在乎……

    “至少……我死得……像个英雄……”

    这，是本部泰三所说的最后一句话。

    封不觉从没有想过本部会死，他本以为……本部是在场的所有人中最安全的一个，他完全没必要掺和进来，他也没有什么值得癫癫博士去获取的超能力。

    事实上，直到刚才为止，觉哥都认为……本部加入宇超联的目的，就是为了和自己切磋武艺的。

    …………

    “等我们回去之后，就可以一起愉快的练武啦！哈哈哈……”

    …………

    登陆爆破星之前，本部还傻笑着说着那样的话语。

    和周围的这些宇超联大神相比，他确实只是个凡人般的存在。

    可正是这样一个凡人，用他生命的最后五分钟，给封不觉上了一课……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1185章 宇超联-起源（十六）

    “现在……”在放倒了包括本部在内的十名英雄之后，癫癫博士终于停止了杀戮，对黑洞女王道，“也许我们可以坐下来谈一笔交易。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “交易？”黑洞女王用疑惑的语气将那两个字重复了一遍。

    “你瞧……”博士接道，“眼下，锡箔纸侠、蛤蟆侠和屎星队长他们都还没死……”

    很显然，癫癫博士只对这些宇宙级英雄感兴趣，而觉哥这个来自未来的星系级英雄……直接被他给忽略掉了。

    “我可以立即取走他们的性命，也可以让他们活着……”癫癫博士道，“而你对这件事的态度，有可能会改变我的决定。”

    他说完这句，等了几秒，但黑洞女王没有回应。

    于是，博士接着说道：“也许是我表达得不够明确……”他微顿半秒，又道，“这么说吧……此刻，他们三个‘已经’被我打败，他们的能力，也已经被我获取；在这一前提下，我没有必要对他们赶尽杀绝，当然了，我需要一个留他们一命的动机……”

    “你想让我帮你找到虚无皇帝的另外三件神器？”黑洞女王顺着癫癫博士的意思问道。

    “既然你明白，那么……”癫癫博士说着，便走到了距离自己最近的屎星队长旁边，并朝着地上的队长抬起了一手，那意思就是……假如黑洞女王拒绝了他的交易，那么他就会立即动手结果掉队长的性命。

    “我真的很疑惑……”然而，黑洞女王的答复却是，“你究竟是基于何种依据才推断出……‘我有可能会和你进行谈判’这个结论的。”

    “哼……看起来，你对这几个人的性命毫不在乎？”癫癫博士冷哼道。

    “所以我说……你对我一无所知。”黑洞女王回道，“你所提出的这种类似‘威胁’的交易，在我看来只是你对‘时间’和‘因果’那匮乏的理解所衍生的愚行而已。”

    “那就是没得商量了……”癫癫博士言毕，一甩手就朝着队长放出了一道能量波。

    然，他的攻击……却没有如他想象中那样落在队长的身上。

    因为，在他那能量波出手的刹那，队长已经不在原位了……

    “嗯？”那一瞬，癫癫博士的余光好像看见了什么，他随即转过头去，便发现……一道穿着紫色长西装的人影，已然将队长扛到了锡箔纸侠和蛤蟆侠的旁边，并缓缓将其放了下来。

    “蛤蟆侠的身上应该有可以用来急救的药剂吧。”封不觉将队长放下时，顺便对一旁的锡箔纸侠说道。

    “呃……”此时的锡箔纸侠无疑是很惊讶的，一是惊讶于觉哥能够成功救下队长，二是惊讶于觉哥救下队长时那惊人的速度，“应该是有的……”

    “那这里就交给你了。”觉哥说时，已站起身来。

    而就在他起身的当口，癫癫博士的身形已是疾掣而至，一条毒臂攫杀直落。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    博士的这次偷袭，没有再使用远程的能量波了，因为在看过了觉哥刚才的那一手后，他便知道……以对方的速度，任何远距离攻击都是极难命中的。

    所以，他选择了直接用体术来搞定。

    反正如今的博士有着差劲先生的力量、毒侠的毒属性、以及幸运侠的幸运之力，在近战中他也是立于不败之地的。

    理论上……是这样……

    但……

    “还真是意料之中的的反应呢……”

    当封不觉那透出懒散之感的说话声响起时，癫癫博士的攻击已经落空了，而且……他眼前的景物也发生了突兀的转换，这让他稍稍一惊。

    “嗯？”两秒后，癫癫博士反应过来，他看向了已经退到数米之外的觉哥，念道，“你居然还有传送能力？”

    “我这招……叫【飞沙风中转】。”封不觉淡定地回道。

    刚才的那次背后偷袭，正如觉哥所说……是在他意料之中的。他要闪让的话，也不是闪不过去。

    只不过，为了避免癫癫博士的攻击波及到旁边那三位已经失去战力的英雄，觉哥才变势回身，环臂斜进……抓住癫癫博士的肩膀，发动了技能。

    这样一来，在他躲过攻击的同时，还能把癫癫博士带出五十米的距离，暂时远离了其他的几名英雄。

    “哼……叫什么都好。”癫癫博士接道，“反正马上也会变成我的能力了。”

    “呵呵……”封不觉干笑两声，“这么说来……你还真以为我打不过你是吧？”

    “在你问这种问题之前，要不要先看一下自己的手？”癫癫博士也是成竹在胸，同样用淡定的语气应道。

    “手？”封不觉说这个字时，已将自己接触过癫癫博士的那只手举了起来；虽然从触碰到现在总共才十几秒，但他的那只手……已然被剧毒感染成了紫色，“哦……想用这种毒就把我摆平啊？”

    其话音未落，便有一股黑色的能量如火焰般在他的臂上燃起，魔焰过处……剧毒难生，觉哥的手在顷刻间又恢复了原本的肤色。

    “那是……什么？”这回，癫癫博士是真的好奇起来了，因为封不觉所展现出的能力已足够让他产生重视。

    “和你那些‘生物级’的、拐外抹角的抗毒方式不同……”封不觉也无所谓跟他讲明这些，“多元宇宙中有很多高位的存在是根本不受‘毒’这种东西影响的；我现在所持有的斗魔之力，就可以让我像呼吸一样将这种猛毒无效化。”

    毫无疑问，此时的觉哥已经开启了【斗魔降临】，这也是为什么……他获得了那种不可思议的速度、且又能使用其他技能了。

    事实上，封不觉也早就想好了，把【斗魔降临】当作紧急时刻的救命手段。

    由于这个称号技的消耗并非固定数值，而是“全部生存、体能及灵力值”这样的描述；所以，不管他这三项数值的上限被减了多少、具体的数值又消耗了多少……都可以放得出来。

    而在魔化之后的三分钟里，他那身体素质的限制也就解除了，生存值也突破上限变成了300%，体能和灵力值干脆就是正无穷……

    虽说在这期间他不能享受装备加成和使用物品（灵能武器除外），但对付癫癫博士这样的敌人……那些“形而下”的东西（当然了，剃须刀这种因果律武器不属于形而下的范畴）本来也没什么用。

    “斗魔之力吗……”癫癫博士念道，“从未听说过的力量……但我并不认为会对我构成什么威胁就是了。”

    “为什么？”封不觉道，“就因为你可以无限自愈？”

    “仅仅是无限自愈，还不足以让我有十足的把握。”癫癫博士回道，“毕竟……还是有一些方法，可以把我毁到渣都不剩的。”他顿了顿，再道，“比如……锡箔纸侠那分子塌缩炮，若是将其输出率再提升个几倍，将我的整个身体都笼罩在攻击范围内，就可以将我消灭了。”他顿了顿，“又比如……蛤蟆侠此前给我注射的、针对我那自愈力的‘逆毒素’，若是其毒性再强一些，那也很可能在我反应过来之前就将我杀死……”

    话至此处，谁都知道他要说个“但是”了。

    “但是……”癫癫博士不负众望地说了，“这些假设并没有成真……锡箔纸侠的能量就是不足以支撑到我被完全焚灭，所以我留下了残余的肢体；蛤蟆侠那毒液的效应就是不够快速，所以我有了足够的时间用万虫王的能力来改变自己的dna结构……”他摊开双手，“这些……‘已经发生了的事’，绝不是偶然的‘运气’，而是由‘运气’这种力量所导向的必然……正是这种超越了概率的‘必然’，让我站在了与‘神’相同的高度上。”

    说出那句“神”时，他还不忘朝黑洞女王那边看了一眼，似乎是在宣告着什么。

    “哦……这样啊。”封不觉道，“那么……曾经拥有着那份‘必然’的幸运侠，又是怎么死的呢？”

    “我刚才跟锡箔纸侠说的话你难道没听见吗？”癫癫博士用略有些不耐烦的语气回道，“我是在另一个次元对他发动了‘来自另一个次元的攻击’，这种情况下，这个宇宙的幸运之力自然不会做出反……”

    “也就是说……”封不觉打断了对方，用总结般的语气言道，“只要找对了方法，纵然是身负‘幸运之力’的个体，也是有办法摧毁掉的。”

    他说这句话时的语气和神态，让癫癫博士本能地意识到了什么……

    瞬时，癫癫博士的神色陡变：“莫非……你还拥有类似千眼侠和万虫王的能力……”

    有鉴于觉哥现在表现出的能力已经超过了三种，博士不得不做出这样的假设。

    “那倒不是……”封不觉回道，“只是……我这个人本身，就来自于其他宇宙……这个理由，足够我无视掉你那幸运之力了吧？”

    癫癫博士没有回答这个问题，因为当他听到“其他宇宙”这个部分的时候……就已经知道这次谈话已没必要再进行下去了。

    想要成为宇宙霸主，眼前这个“扑克侠”就非除不可，没有任何商量的余地……

    于是，博士又发动了一次突然袭击，在觉哥的话还没说完之际，博士的双眼已然释放了能量波。

    “都说了你的反应是意料之中了……”而封不觉则是游刃有余地躲避着对方的攻击，一边高速移动，一边用有气无力的口气说着，“下一步是不是要用能量波去攻击锡箔纸侠他们，以此逼迫我去强吃你的攻击啊？”

    觉哥现在在做的事情……就是黑洞女王可以做，但从来不会去做的。

    即――将对方在未来会实施的举动说破。

    这种“说破”，有时候不会对未来产生什么影响，但有时候却会改变对方的想法，导致未来也随之改变，然后这句话也就落空了。

    同理，除了“说破”以外，行动上的“干涉”更为直接，基本上百分之百会改变未来。

    因此，类似的行为，黑洞女王肯定是不会干的，因为每一次小小的干涉都可能对将来的时间线产生不可预知的影响，这些影响所带来的后果……有些是能够被修正的、有些则不能。不断的干涉未来便意味着“预知未来”的行为变得徒劳、荒诞，因为你的每一次行动都会造成一个全新的局面，你本身就成了一个不断引发“不可预知”的变量，而这一个变量就足以导致整条时间线上所有的“可预知”事物都变得毫无意义。

    “那我就如你所愿……”另一方面，癫癫博士在听到了觉哥的话后，毅然选择了照办。

    博士就属于那种……“就算你用了激将法，我也该干嘛就干嘛”的类型，基本上不会因为对手的挑衅而改变自己的行动方针。

    “你想多了吧？”结果，博士的脸还没转过去呢，觉哥就出现在了他的身旁，一边说出这五个字，一边发动了【熊孩子的下鞭腿】。

    “啊呀――”下一秒，癫癫博士便在一次令人尴尬的喊叫声中摔了个狗啃泥。

    和此前本部那招“断阳碎玉斩”类似，这也是一个完全不合逻辑的、让博士感到深深震惊的招式。

    “你最好搞清楚……此刻你我之间最大的差距……就是速度。”封不觉说这话的时候，已然祭出了【疯魔扑克】，并用双手各夹一张牌，在倒地的癫癫博士身上似剁馅儿般飞速切了起来，“我打你，就好比是猎豹扑树懒，快银揍李菁……你还没看见我，我就已经打完两圈儿了。”

    觉哥这倒是实话，他真想上去打，几秒钟就能把事情搞定了。

    但他没有这么做，反而是和对方扯淡扯了半天，一副想要拖延时间的样子……

    这是为什么呢？

    理由也很简单，虽然封不觉可以很轻易地把博士打趴下、甚至打成泥，可是……要把博士“打到渣都不剩”，他确是办不到。

    因为……他身上带的那十几个技能里，没有【气功炮】……(未完待续。)
------------

第1186章 宇超联-起源（十七）

    【气功炮】这个技能……什么都好，就是那“有一定几率导致施术者死亡”的特效太坑爹了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;](

    也许在游戏前期、或是团队战中，可以带上这个技能搏一搏；但是到了游戏后期，尤其是在单排的情况下，显然还是用一些特效更加稳定的技能比较好；毕竟【气功炮】那负面效果一旦触……就意味着单人剧本直接失败。

    因此，觉哥并没有将这个技能装备上……

    但谁能料到……这次来自由探索模式，他偏偏就遇上了一个必须要轰至渣都不剩才会死的boss。

    于是乎……此刻的觉哥，陷入了一种比较尴尬的境地。

    “嗯……刚才为了救下队长，情急之下就把【斗魔降临】给开了……”封不觉一边用扑克剁着博士的身体，一边心道，“现在这形态下虽说优势很大，但想要从根本上解决问题，还是得用剃须刀；可是……斗魔形态又不能使用物品，到技能结束时，我则会由于反噬效果变成几乎不能动弹的状态……那种状态下要剃个头，至少也要花去两分钟以上的时间；这两分钟，已足够癫癫博士完成好几次完全自愈了……届时，哪怕他只是使出最普通一拳、一脚、一道射线……就能把我那1%的生存值给消掉……”

    将情势分析清楚之后，封不觉便停下了手上的动作，因为他也明白，无论把对方剁得多碎，只要对方能在两分钟内复原到足以动攻击的状态……结果还是一样的。

    “让我想想……”眼瞅着【斗魔降临】还有一分钟不到就要结束了，觉哥思绪疾走，在这个维度中，他的思维度比现实世界要快出许多，早已越了人脑的极限，一秒内就有无数个念头闪过。

    “诶？说不定……可以那样……”

    正好一秒钟之后，封不觉忽然开口，对锡箔纸侠道：“克塔斯！快告诉我……刚才被癫癫博士打败的人里，有人具备飞行的能力吗？”

    锡箔纸侠这时正在用蛤蟆侠身上的急救药剂为队长和蛤蟆侠二人做应急处理，他的脑子也很快，闻言时几乎是不假思索地回道：“我不确定永恒博士是否算被打败了，但他是可以用魔法来飞行的；公园侠的情况我也不清楚……反正，我和恩韦是依靠战甲飞行，而其他人……都不行。”

    “好！”听到这个答案，觉哥心里就有底了，他立即接道，“把你的战甲给我！”

    一般来说，在听到这种要求时，常人的反应是先问一句“什么？”来确定自己有没有听错。

    不过，锡箔纸侠也不是普通人，虽然他并不知道封不觉打得是什么主意，但他知道对方提出这个要求肯定有着非常充分的理由的。

    因此，锡箔纸侠就连说“什么”这两个字的一点几秒钟也不浪费，二话不说就从战甲上拿了个东西下来，扔给了觉哥。

    封不觉顺手接过此物，定睛一看，那是一个佩戴在腕部的操控器。

    “按红色的按钮！”锡箔纸侠的声音在觉哥接住那操控器的瞬间已然响起。

    封不觉也是毫不犹豫，当即按下。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    霎时，锡箔纸侠身上的全套锡箔纸战甲便自动从其身上脱离，并以极快的度飞向了觉哥。

    “小心被撞伤！”接着，锡箔纸侠又出言提醒了一句，因为他自己就有很多次在进行这种“飞穿”作业时被战甲打到身体各处的经历。

    “小意思……”而封不觉却是表现得十分从容，人家可是拥有斗魔级体术加上零时差演算的，怎么可能被这种度的飞行物给撞到呢。

    乒乒乒乒

    也不知道为什么，战甲着体时会出奇怪的动静，就好像以前某动画片里穿圣衣的桥段似的……明明是硬物碰到身体，却出了好似机甲组合的声响。

    当然了，那种事怎样都好……

    总之，封不觉在数秒内就用一轮华丽的空中动作将锡箔纸侠的全套战甲穿在了身上；因为泥巴星人的体型和人类非常接近，所以觉哥穿上这套也十分得合身。

    【您好，欢迎使用锡箔纸作战系统，正在检测您的身体数据……】

    在戴上头盔的刹那，便有一个温文尔雅的男性声线用那种“系统腔”在觉哥的耳边道了一句。

    “你能不能停止扫描，给自己省点儿能量？”封不觉想都不想，就回了这么一句。

    因为……他刚一穿上战甲，眼前就浮现出了一个只有使用者才能看见的虚拟投影界面，而此时这界面上最显眼的就是右上角一个类似电池的标志……而那标志的容量，只有2%了。

    【已停止检测。】

    “怎么才能给你补充能源？”封不觉紧接着问道。

    【太阳能、热能、生物电等能量皆可，克塔斯先生身上自带的能量炉亦可。】

    “立刻把能源收集系统外的所有系统都关了。”封不觉不假思索地下达了下一条命令。

    【您确定吗？若是……】

    封不觉压根儿没打算把这话听完，他直接打断道：“什么时候再启动……等我的信号。”

    【明白。】

    在觉哥和锡箔纸战甲的系统进行交流的同时，另一边……癫癫博士的自愈也已经完成。

    “我还以为你要干什么呢……”当癫癫博士看到穿着战甲的觉哥时，已然做出了一个推断，“嘴上说了一大堆，但实际上你并没有那种可以将我直接轰杀的能力吧？”他冷哼一声，“哼……所以，你想到的办法就是……用生物电给那战甲充能，然后再对我释放分子塌缩炮咯？”

    “当然不是了。”封不觉当即否定了对方的推测，应道，“你自己不也说过吗……由于能源系统的限制，这套战甲纵是在满能量时输出分子炮，也不足以把你彻底消灭。”

    “原来你听得懂啊……”癫癫博士用略带些嘲讽意味的语气接道，“所以……你这是想干嘛呢？”

    “想带你上天啊。”觉哥的回答，让对方有些摸不着头脑。

    “哈？”这……是癫癫博士在上天以前，所说的最后一个字。

    下一秒，封不觉就用远博士反应能力的度杀到了对方身前，一记弹腿就把博士给踹飞了起来。

    “真是无聊之举……”癫癫博士倒飞在空中时，又将脸转向了地面上的锡箔纸侠等人……看来，他依然没有放弃攻击那几人的打算。

    然，觉哥的动作，比他转脸的度还快……

    但见，半空中，点点黑色的能量圈如爆开的电光般连锁着袭来，眨眼间就欺近到了博士身旁。

    嘭

    觉哥用他那惊人的月步步法接近了博士后，又是一脚，将对方踢向了更高的空中；这也让博士已经瞄好并出的攻击生了偏差，轰在了无人之处。

    “你究竟想做什么……”觉哥这第二脚，让博士隐隐察觉到了什么，但他确是没什么办法对付，毕竟斗魔状态下的觉哥在度方面有着绝对的优势。

    “哼……都说了，上天啊！”封不觉那个天字出口时，两道无声无息的黑芒疾闪而过，癫癫博士的两条胳膊顺势便被黑芒斩落。

    几乎是在同一秒，封不觉的身形已出现在了博士的后方，并用双手攫住了博士的躯干。

    “也许你一会儿会问我，所以我就提前告诉你好了……”觉哥在进行下一步的动作前，如是说道，“我这招叫【月步-踸霄】。”

    言毕，黑色的能量便在其足下爆。

    癫癫博士还没弄清楚状况，一股极为强烈的压力已然袭来……他此时的感觉，就像是坐在一架从o突然加到音以上的交通工具上，而且这交通工具里还没装这个时代非常普及的那种重力操控装置……

    而觉哥这边……别看他招式名编得挺溜，实际上这招他也是头回使；在斗魔形态下，封不觉基本不需要考虑消耗问题、也不用担心自己所做的任何动作会出身体的承受极限。于是……他就想到了这种【斗魔降临】加【灵识聚身术-改】再加上对同一个方向踢出高连锁【月步】的做法。

    可以说，这一套技能的组合高阶运用，已逼出了觉哥移动能力的巅峰，其升空时的度俨然过了一马赫。

    就这样……封不觉强拽着暂时失去反抗能力的癫癫博士直接突入了爆破星的平流层。

    看到这里，想必大家也该猜到觉哥的战术了……

    在来这个星球之前，封不觉已看过一些资料，所以他知道爆破星的大气层结构和地球的相仿，重力则比地球还要低、空气密度也略有差别，因此，他才想到了眼下这个策略……

    “你以为把我扔到外层空间我就束手无策了吗？”癫癫博士并不知道斗魔形态的时限问题，也不知道觉哥真正的计划，故而还在试探道，“就算我没有‘飞行’的能力，我也可以……”

    “拜拜。”觉哥没等对方把话说完，就两手一撒，把博士的身体松开，随即又侧身踹了对方一脚，将其踢远。

    这下，癫癫博士是一脸懵逼地坠了下去，掉落的时候心里还在想着：“干什么？难道他还想把我摔死不成？”

    想归想，但他确实也没什么办法……和觉哥推测的一致，癫癫博士现在什么都会，就是不会“飞”。

    事实上，改造人状态下的癫癫博士倒是可以飞行的；可是，如今他的身体已经彻底改变了，而在他获取的所有能力中，恰好就没有“飞行”这项。

    说来也是巧……宇联最初的这十名最高委员会成员，只有四个人会飞。

    锡箔纸侠和蛤蟆侠这两位可以，但他们靠的不是能力，而是战甲；黑洞女王也可以，但她根本就不会被打败……再退一步说，作为和虚无皇帝同级的存在，她就算败了，也不会被征服者之冕的效果所影响。

    那么，最后……就剩下永恒博士了。

    此处，不得不给远在太空基地里的老滑头永恒博士记上一功……正因为这个老奸巨猾的家伙开了个镜像过来，才使得癫癫博士没能在真正意义上将其“打败”，也正是这个原因，征服者之冕并没有获得他的魔法能力。

    至于其他的六位英雄：屎星队长、千眼侠、毒侠、万虫王、幸运侠和差劲先生……再额外加上一个公园侠本部泰三，还真就没有一个会“飞行”的。

    如此一来，癫癫博士眼下的选择，就只剩下了自由落体，等到落地再说。

    而另一方面……封不觉的情况就两样了。

    他在【斗魔降临】的持续时间还剩最后两秒的时候松开了博士、并踹了对方一脚，保证对方去到了一个无法攻击到自己的距离上。

    两秒后，魔化后的反噬效应便来了……觉哥的生存值变成了1%，体能和灵力值都成了零。

    那种身体被掏空的感觉，加上强烈的精神冲击，让他陷入了一种动一动手指都会产生神经性剧痛的状态。

    在这种体感下，就算躺在平地上休息也一样难受，更别说是在平流层经历着坠落了……

    好在……他穿了锡箔纸战甲。

    很显然，在这次的交锋中，封不觉的计划更加周全……他早已想到了高空坠落时的压力与气温变化极有可能把自己那1%的生存值给耗掉，这才问锡箔纸侠要了战甲。

    他很清楚想争取到使用剃须刀的时间，就唯有上天一途；而把博士一块儿带上天来，也是唯一一种可以避免博士在自己硬直期间杀人的手段了。

    “打开……生命维持……系……”封不觉这会儿说话也很困难，但他得赶紧说。

    【生命维持系统已开启。】

    【飞行系统已开启。】

    这个战甲系统的ai很强，不用觉哥说太多，它自己也会根据情况作出一些判断。

    “不……先别开飞行系统……”然，觉哥没有接受对方的好意。

    【您提供的生物电已让能量恢复到了11%，目前的能源即使保持飞行状态亦可支撑到地面。】

    “我知道……”封不觉接道，“但不需要……”他一边艰难地下达着指令，一边已开始挪动自己的手，“先保持……目前的……下落度……等坠落到……可以打……打开面具的高度时，再帮我减、顺便……帮我打开面具……”(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1187章 宇超联-起源（十八）

    魔化带来的反噬作用并没有封不觉想象中那么严重，或许是因为他如今的承受力又有所进步了，又或许是因为锡箔纸侠的战甲自带某种减缓伤害的效果……总之，封不觉在持续坠落了一分钟后，便基本恢复了行动能力。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    只不过，此刻他的体能和灵力值都只恢复了1%左右的量，还不足以让他释放任何技能。

    【已穿过对流层上部，压力增加、气温回升中……】

    【推进装置已就绪。】

    【预计十七秒后抵达可打开面具的标准环境。】

    “癫癫博士现在的情况可以探测到吗？”封不觉即刻问道。

    【目标距离超过视觉信号搜索范围。】

    “其他探测方法呢？”就算觉哥是第一次穿这战甲，他也能断定……锡箔纸侠的战甲里肯定不止一种探测方式。

    【传统与能量源雷达皆无法定位到相关信号。】

    “切……可液化的身体还是有优势的嘛……”觉哥闻言，不禁啐了一声。

    就在他和战甲的ai交谈之际，十七秒的时间也差不多到了。

    在进入安全高度后，那个罩住了封不觉面部的锡箔纸面具便自行展开。

    下一秒，凛冽的空气像刀子一样割在了觉哥的脸上，稀薄的空气也让他在呼吸方面产生了一定的困难；好在……他此时的生存值已经恢复了一点，且这种程度的损伤也不足以让他掉1%以上的血量，所以……

    “嗯……终究还是要用了啊……”虽然早就想好要这么干了，但真的把【查克·诺里斯的剃须刀】拿在手中时，封不觉还是会犹豫那么一小下的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    因为……每次他牺牲头发换取实力时，总有种出卖了节操的感觉……

    嗞嗞嗞

    即使是剧烈的风流声也无法盖住那剃须刀震动时的声响。

    伴随着这阵嗞嗞声，觉哥那一头略显凌乱的黑发亦在空中一缕缕飘散而去……

    …………

    同一时刻，地面废墟中。

    蛤蟆侠终于是醒了过来，他看了看坐在墙边、脸色同样有所缓和的屎星队长，和已经连战甲都没有了的锡箔纸侠，开口问道：“嗯……我昏迷多久了？”

    “没多久。”锡箔纸侠回道，“战斗还没结束……”

    蛤蟆侠一听这话，神情又是一紧：“那么……癫癫博士去哪儿了？”

    “在天上呢……”锡箔纸侠回这话时的表情有点儿微妙。

    “天上？”蛤蟆侠说着，环视了四周一圈，再结合锡箔纸侠的战甲已经不在的事儿，立刻做出了一个推断，“难道……是扑克侠穿着你的战甲在和他战斗？”

    “不。”这一刻，站在附近的黑洞女王抢先接道，“他们的战斗……要等他们双双回到地面的那一瞬，才算正式开始。”

    轰

    其话音未落，一道黑影便骤然坠在了百米开外，在地面击出一个陷坑、带起一声巨响。

    飞溅而起的碎石和沙尘尚未落地，坑中的人影已是一跃而出。

    “哼……莫名其妙的战术。”癫癫博士跳出坑时，给了觉哥这样一个评价。

    在坠落过程中，博士也没闲着，他利用万虫王的能力再次调整了自己的dna，强化了身体的战斗能力。

    此刻的他，以“毒之甲壳”覆盖体表，在差劲先生的超强身体素质基础上……又混入了昆虫级的突变之力；这样一来，他的攻、防、速皆得到了大幅提升。

    因此，即使是从几万米的高空坠落，他也没有摔个稀烂……反而是深深地扎进了地面、又完好无损地蹦了出来。

    “还没落下来了吗……”站定之后，癫癫博士先是抬头看了看天空，喃喃念道，“该不会是开启了战甲的飞行装置并借机逃跑了吧……”

    等待了大约五秒，癫癫博士便停止了这无益的行动，转而将视线对准了百米外的锡箔纸侠等人。一息过后，他毫不客气地就是一道能量波呼了过去。

    就在那三人自己都觉得自己要完蛋了的时候，只见……又有一道人影从天而降、转瞬一现，正好挡在了能量波攻击的轨道之上。

    癫癫博士所用的光束可是没有能量上限的，他想持续多久就多久；而且，他也并没有“停止射击、以便看清那人影的状况”的打算。

    所以，他就这么保持着能量波的输出，一步一步迫近而来。

    而那道阻挡他的人影，亦是站在原地没动，稳稳地阻断着这强劲的能量攻击。

    “扑克侠！”位于那人影后方的锡箔纸侠虽然处于背光，但那身着锡箔纸战甲的背影他还是认得出来的，所以他赶紧提醒道，“不能硬挡！他的能量是……”

    “……是无限的。”封不觉用慵懒的语调打断了对方，“啊……这我知道。”

    说话间，觉哥体表的锡箔纸战甲便已在能量波的攻击下分崩离析、化为了尘埃……

    这战甲的能源本就不多了，持续暴露在这样的攻击之下，自然是这个结果。

    然，失去了战甲庇护的封不觉本人，却仍是屹立不倒、纹丝不动（由于系统的保护，觉哥身上的服装也得以幸免，要不然他这会儿八成已经变成一丝不挂的状态了）。

    “哦？”另一边，博士在欺近了几十米后，也发现了情况的异常，这时，他才停止了能量波的释放、定睛看去……

    “这倒有趣……”看了几秒后，癫癫博士望着觉哥说道，“你竟然强到可以无视掉千眼侠的能量波？”他本来只想说这一句的，但不知为何，他又忍不住跟了一句，“还有……为什么你的头发不见了？”

    “这不明摆着么……”封不觉瞪着死鱼眼，用一句话解答了博士的两个问题，“我秃了，也变强了。”

    听到这句台词，癫癫博士莫名想笑，不过他没有笑，而是看向了黑洞女王，问道：“这就是你所说的……境界比我更高、理解得比我更多的存在吗？”

    “是的。”黑洞女王淡定地回道，“这就是……最强的英雄。”(~^~)<!--80txt.com-ouoou-->
------------

第1188章 宇超联-起源（十九）

    百里荒墟，烈日当空。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>< { <?

    肃杀之氛，升腾弥散。

    对峙的两人，已无需太多的言语。

    一场不世交锋，一触即。

    就在一个毫无征兆的瞬间，一人……先动了。

    这笃信先下手为强之人，自是癫癫博士。

    但见，其右手化刃，猛毒淬之；一招疾至，即是封喉之厄。

    面对这凶煞之击，封不觉却是面无表情，他只是以最小幅度的动作举起了右手、挡在颈前，仅用食指和拇指……便夹住了破风而来的毒刃。

    叱――

    癫癫博士这倾力的一击虽是被觉哥轻松接住，但攻击带出的波澜却掀出了阵阵气浪，将周遭的建筑残骸激得四处飞滚。

    “ho？你好像也变强了一点嘛。”封不觉接下一招后，用不置可否的语气接道，“在下落的过程中抽空改造了身体是吧？”

    嘭嘭嘭――

    癫癫博士没有回答这个问题，而是抄起另一条胳膊，连出三击。

    这次，他没有选择斩击，而是用了最直接的冲拳。

    差劲先生的力量、加昆虫型基因突变后的结果就是……眼下，博士打出的每一拳，都蕴含着足以击碎山脉的巨力。

    可是……

    面对这三拳，封不觉也不过是伸出了另一只手……其手掌朝外，精确地挡了三下，轻描淡写地承受了下来。[看本书最新章节请到

    对他来说倒是没什么，但周围的旁观者却不是这个感受了――觉哥和博士这三次拳掌交接所引的震动，就仿佛有人用功率惊人的打桩机朝地上怼了三下，这让几十米开外的锡箔纸侠他们像是坐在颠簸的交通工具上一样跟着震了三次。

    “之前是我小看你了啊……”癫癫博士没有停止攻击，紧接着，他便以一组近乎狂乱的高连打攻了过来，边打还边道，“没想到未来的宇联里会有你这样的人存在……”

    “毕竟我是新人，不是很有名嘛。”封不觉淡定地回应着对方，并用与对方完全一致的度接下了博士打出了每一拳、每一脚。

    “但你是赢不了我的！”癫癫博士说着，赫然变招，改打击为擒抱之势，俯身前扑。

    下一秒，封不觉只觉腰间一沉，接着，他的双脚就离开了地面。

    “这又是干嘛……地球上投？”觉哥被人擒抱着跃起后，仍在吐槽着，好像一点儿危机感都没有。

    “哼……看来你对最高委员会那几位的情况不是很清楚啊……”来到半空时，癫癫博士笑道，“也罢，我就让你直接领教一下吧……屎星队长本人没能施展出的究极杀招――天泻沦亡！”

    喝出这招式名的刹那，癫癫博士已然拖着觉哥一同在空中来了个一百八十度的回转，随后……两人便一起头朝下，向着地面扎了下去。

    天泻沦亡：可以让使用者拖着一个生物（未必得是智慧生命体），像是被冲下下水道的屎一样……向着附近的某个巨大引力源无限靠近的能力。

    光听描述好像是听蛋疼的……但实际上也是个强悍无比的因果律能力。

    其犀利之处就在于……除非使用者主动停止、或是比中招者更早死亡，否则中了这招的人是无法挣脱出天泻沦亡的；理论上来说，这个能力的拥有者，可以把那种无法消灭的生物强行拖进黑洞里去同归于尽，当然了……前提是附近一定的范围内有黑洞存在。

    此前队长的确是有想过对博士释放这招，但是……考虑到对方同时拥有毒侠和幸运侠的能力，估计出招后先死的是他自己，所以也就没用。而在他和博士交锋过一轮之后，由于受了重伤，那就更加没可能去放了。

    然而，癫癫博士……却是可以毫无顾忌地使出这一招的。

    根据博士目前为止的观察，他认为觉哥的战斗能力确在自己之上；他打不过觉哥，但觉哥要杀他也没那么容易，所以……他就使出了这样一手。

    靠着天泻沦亡的效果，可以抹平二人在战斗力上的差距，改为一场纯拼“身体承受力”的较量。

    对此，癫癫博士可谓信心十足，就是往太阳里跳他都不怕，地心里走一遭不算什么；但是……扑克侠（也就是觉哥）的身体能不能耐受那严酷的环境，就很难说了……

    至少在博士看来，这种去个平流层都要借战甲的人，就算很耐打，但也一定有着对“温度”或是“氧气”等环境因素不耐受的弱点，而这……就是他的可乘之机。

    “原来如此……”在朝着地心行进了一公里左右后，封不觉终于又一次开口了，“我好像知道你打算干嘛了……”

    “可惜，知道……并不意味着就能改变什么，不是吗？”博士那胜券在握的语气又回来了。

    他俩此刻的姿势，其实是挺糟糕的，博士是从正面环抱住觉哥的腰部招的，所以这会儿博士的头差不多在觉哥的胸前，而觉哥那光头则像是钻头一样开辟着通往地心的道路……

    “我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”封不觉没回博士的话，而是反问了一个问题。

    “哦？”癫癫博士也是饶有兴致地应道，“那我就先听坏消息好了。”

    “坏消息是，你就快要死了。”封不觉回道。

    “哈！”博士干笑一声，显然是不信，“想靠虚张声势让我把招式停下是吗……呵呵……你演技不错，但这对我是没用的。”

    “那么……在你死之前，还要不要听好消息呢？”觉哥对博士所言不以为然，并接着问道。

    “可以啊。”博士又道，“你倒是说说……好消息又是什么？”

    “好消息是……干掉你的那个招式，名称非常酷炫。”封不觉的脸上浮现了戏谑的笑容，“比起天泻沦亡这种名称来……简直是狂霸酷拽啊。”

    “呵……呵呵……”癫癫博士真心不懂这种疯子的逻辑，再次干笑着回道，“那种事很重要吗？”

    “当然重要了。”封不觉道，“被一个名字很挫的招式杀死，是一件比死本身还糟糕的事情。”

    “那我不妨再问问……”癫癫博士接道，“你准备用哪招让你所谓的‘坏消息’成真呢？”

    “好说好说……”封不觉说这话时，他的双掌已然运起了赤色的能量，“此乃……‘king流气功术奥义’――【炼狱无双爆热波动炮】……是也~”(。)8
------------

第1189章 宇超联-起源（完）

    废墟之上，英雄们怀着忐忑的心情，静静地等待着。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    谁也没想到，打破这片沉默的，并不是正在战斗中的二人，而是……

    叱――

    忽然，一声异响乍起，伴随着这响声，一个直径两米左右的绿色光球突兀地闪现在了众人眼前。

    紧接着，一道人影从光中走了出来。

    “情况怎么样了？”永恒博士方一站定，便对锡箔纸侠他们道了一句。

    “你个老狐狸……”锡箔纸侠没有回答这个问题，而是用调侃的语气道，“你现在还来干嘛呀？”

    “我已经来得很快了好不好？”永恒博士回道，“之前那镜像一灭，我就开始准备传送法术了。但这毕竟是星际传送，难度大耗时长也是没办法的嘛。”

    “他的意思是……其实你不用赶过来的。”一旁的蛤蟆侠接道，“你之前瞒着大伙儿派替身过来的举动，客观上来说反而成了逆转形势的关键。不过，眼下的局势还是不明朗，我们依然有可能被癫癫博士全灭；一旦事态发展到那个地步，那么……‘能力尚未被复制’的你，很可能会成为全宇宙最后的希望，所以，你还是留在基地里比较好……”

    “嗨~我来都来了。”永恒博士摊开双手念道，“总不见得再回去吧。”他顿了顿，朝四周看了看，“而且……这段时间到底发生了什么呀？癫癫博士人呢？”

    他这句话刚出口，便感应到了某些力量的涌动，这使他的脸色当即一变。

    “嗯？那是……”说着，永恒博士猛然低头，两眼直勾勾地盯这脚下、也不知在看些什么。

    “你能感应到是吗？”锡箔纸侠问道，“……他们的生命能量。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    永恒博士想了两秒，才回道：“不……下面那两个‘存在’身上所蕴含的力量，已经是超越那个级别的能量了……我无法形容我此刻看到的东西……”

    就在这时，黑洞女王竟然接话了：“这就是解放状态的‘超维力量’，当然了……那些只能在物理层面观察事物的生命体仍旧是观测不到那种能量的。”

    “哼……”蛤蟆侠闻言，冷哼一声，转头看向了黑洞女王，“这么说来……你平时都在抑制自己的力量，以此瞒过永恒博士的耳目吗？”

    “没错。”黑洞女王直言不讳地应道，“同时，也是为了阻碍你对我的监视和研究。”

    “切……”蛤蟆侠接道，“果然被发现了吗……”

    “行了，恩韦……”锡箔纸侠拍了拍蛤蟆侠的肩膀，“你监控和提防同伴的事儿，大家心里都清楚得很。”

    “喂喂……我就不清楚啊。”屎星队长这会儿已经差不多缓过来了，至少可以正常交谈了。

    “嘿！各位！”正当他们三人越扯越远之际，永恒博士忽地高声道，“地下有情况……有什么东西正在变化……”

    他的话来得已经有些晚了。

    那一瞬，一道赤色的光束已然破土而出、冲天而去。

    光束所过之处，虚空尽碎，沉瀣不生……

    无论是蛤蟆侠的电子设备、还是永恒博士的魔法力……都无法识别出这股能量的性质。

    但他们都能意识到同一件事――这招，杀掉癫癫博士是绰绰有余了。

    …………

    光束停止后，又过了几分钟。

    接着，地底下钻出了一个光头来。

    “怎么样了？扑克侠。”屎星队长一见觉哥，便开口问道。

    “当然是赢了。”封不觉回道，“要不然你们这会儿面对的就是一个二话不说就会把你们biubiubiu的家伙了。”

    “那么……我们接下来……该怎么办？”屎星队长若有所思地念叨着，并本能地将视线转到了黑洞女王的身上。

    “先让我跟封不觉单独谈一谈。”黑洞女王也不再叫觉哥“扑克侠”了，而是直呼其名，“你们稍等。”

    “呵呵……我们也只能等着。”锡箔纸侠当即苦笑着接了一句。

    他现在是要飞船没飞船、要战甲没战甲，想走也走不远；而他身边的那两位英雄……都是负伤在身、不能随意活动的状态；剩下一个永恒博士……就算他能“作法”把大家带走，也需要一定的时间进行准备。

    再者……癫癫博士虽然死了，但他留下的烂摊子还在，这个“无政府状态”的爆破星还等着他们去拯救呢。

    …………

    “你刚才所用的攻击，证明你已触及了‘真理’所在的境界。”把封不觉叫到一旁后，黑洞女王也没什么废话，所言的内容直奔主题。

    “关于这事儿……我还得谢谢你。”封不觉说着，抬手摸了摸自己的光头，“我以前使用这个状态时，还不能做到这样‘随心所欲’。”

    “既然你也清楚这点。”黑洞女王接道，“那么……我希望你能以‘不要再回到这个宇宙’作为对我的答谢。”

    “呵……”封不觉笑了笑，“明白……明白。”

    “很好，我也感谢你能体谅我的立场。”黑洞女王道。

    “不过，我不能说走就走。”过了两秒，封不觉又道，“我要把本部的尸体带回原本的时代去，至少……得把他妥善地安葬了。”

    “可以，我送你们回去。”黑洞女王接道。

    封不觉点点头，接着，又歪头看了看远处的那四名英雄：“他们那边……我需要道个别吗？”

    “不必。”黑洞女王道，“反正我一会儿就要调整他们的记忆了。”

    “原来如此……”觉哥念道，“难怪在未来他们不认识我……也没人记得那个‘最强的英雄’的身份，只知道曾经有过一个光头，在留下了一段传奇般的事迹后‘牺牲’了。”

    “正是如此。”黑洞女王道，“所以，你要道别，就去跟未来的他们道别吧。”

    “对了……”封不觉又道，“那百雷斯・癫又该怎么处理？他应该还活着吧？”

    “不必担心……”黑洞女王道，“早在我们来到这个星球之前，癫癫博士就已经把那个‘过去的他’藏到了一个安全的地方并冷冻起来，还植入了自己穿越前那一刻的记忆。”她顿了顿，“在之后的五十年中，我会抽空去改造他的身体，并在时间线进展到‘环’的衔接点时，再用我的能力把他送回来。”

    “啊……似乎……一切都在你的算计之中呢……”封不觉念道。

    “我从不算计。”黑洞女王道，“我的使命是观察、修正、和维持宇宙的稳定，这些事……靠算计是无法完成的。”

    “行行……”封不觉也不再就这个问题和她往深了讨论，“像我这种还得靠算计活着的人，还是回我自己的宇宙去玩耍吧……”(未完待续。)
------------

第1190章 来自英雄们的饯别礼物

    宇宙历，8275年，公园星。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这个午后，天空显得格外灰暗。

    一望无际的荒丘上，一道人影茕茕孑立。

    在他的面前，有一个小土堆，土堆的一端，还立着一块由该星球上独有的岩石做成的墓碑。

    墓碑上刻着这样一行字公园侠，本部泰三之墓。

    “我尊重你们地球人的习俗”忽然，一个声音从那人影的身后响起，“但我还是得提醒你一下在星际联盟的大部分加盟星上，把尸体埋进土壤的行为都是不合法的。”

    一听那声音，封不觉便知道来者是谁了，他缓缓转过身去，轻笑一声：“呵难道你要为这事儿来逮捕我？”

    蛤蟆侠还是保持着他那一贯的态度，用那经过处理的低沉嗓音回道：“不，我只是来向你道别的。”

    “行啦大家都是明白人，你不用说得那么委婉。”封不觉接道。

    蛤蟆侠没有接这句话。

    他也不需要去接

    正如封不觉所说，他们俩都是明白人他们都知道，蛤蟆侠来这儿的真正目的是确认封不觉“真的会离开这个宇宙”。

    大约十四个小时前，觉哥带着本部的尸体回到了这个时代的宇超联，报告说本部在处理暖洋星的危机时与癫癫博士同归于尽了，至于其他的细节他一概没提。txt小说下载80txt.com

    交代完了这些，他便向宇超联递交了辞呈。

    觉哥表示自己已经找到了返回“原本的平行宇宙”的方法，要永远地离开了。

    对于这种情况，宇超联那边自然也不太方便挽留，于是，就有了眼前的这一幕

    “我始终不相信、也不认可你是个英雄。”半响后，蛤蟆侠开口道，“但我能感觉到你并不是我们的敌人。”言至此处，他顿了顿，语气微变道，“我也很庆幸你不是我们的敌人。”

    “你想得没错儿。”封不觉回道，“我不是英雄，从来都不是”事到如今，他完全可以将一些话和对方挑明了讲，“不过我也不是什么恶魔嘛”

    “我知道。”蛤蟆侠接道，“从我看到你的第一眼，我就能感觉到你是那种非正非邪、亦正亦邪之人而这种人，是最让我头疼的。”

    “哼”封不觉笑了笑，“这话说得好像你自己就正邪分明一样”

    下一秒，觉哥便望着对方的眼睛，用一种极富煽动性的语气接道：“我也是在看到你的第一眼时就确定你和我是同一类人。

    “我们的世界里，永远不会有正与邪那种简单的选择题无论是固守某种广义上的善良正义、背负起信念和责任，还是丢掉所有的包袱、走上纵欲作恶的道路都无法满足我们。

    “你我都清楚我们终将归于混沌，因为只有在绝对的混沌中才能找到我们所追寻的真理。”

    “够了！”蛤蟆侠听到这儿，提高了嗓门儿，喝止了觉哥，“我不想听这些”

    “你瞧，这就是我佩服你的地方”封不觉脸上的表情也是说变就变，顷刻间恢复了那种懒散的状态，“你明明知道自己也不算什么好人，但却可以用意志力常年压制住心里的魔鬼，即使是几十年、上百年也能做到滴水不漏。”

    “那么你呢？”蛤蟆侠反问道，“你会时不时放你的心魔出来野一下吗？”

    “呵呵”觉哥又笑了，“我啊谁知道呢”

    他给了一个模棱两可、却也可能是心照不宣的答案。

    接着，两人再一次陷入了沉默。

    片刻后，还是蛤蟆侠先转移话题，开口接道：“对了，我这次来，还有件东西要捎给你。”

    话音未落，他已然从身上摸出了那件物品

    蛤蟆侠拿出来的不是他物，正是觉哥的那张“扑克侠”英雄卡。

    此前，封不觉在宇超联递交辞呈时，无疑已经把卡给上交了既然他都要去“其他宇宙”了，留着这个也没有用。

    “怎么”封不觉接道，“这是要送给我留个纪念？”

    “纪念？”蛤蟆侠若有所思地念了一句，再道，“呵也算是原因之一吧。”他微顿半秒，接道，“主要的原因还是我不想欠你人情即使这个人情可能永远也不必还。”他说着，便上前两步，将那张卡递到了觉哥手边，“你为宇超联做出的贡献，是客观存在的，虽然我也很想把你挣到的英雄积分直接换成钱给你，但考虑到你马上要去另一个宇宙了，这么做也无非就是给了你一堆废纸而已所以，我想到了一个办法”

    封不觉听着蛤蟆侠的话，已隐隐猜到了对方的想法于是，他伸手接过了那张卡，并言道：“你对这卡动什么手脚了吧？”

    “也不是什么大不了的工程。”蛤蟆侠应道，“毕竟时间有限”他指了指那张卡，接道，“这件东西，